Genesis1:1 A kipat cil-in Pasian in vantung le leitung a piangsak hi. 
Genesis1:2 Leitung in limlemel nei loin a awngthawlpi ahi hi. Tuipi tung tengah khua mial bikbek a, tua tui tungah Pasian’ Kha in na a sem hi." 
Genesis1:3 Pasian in, “Khuavak om hen,” ci hi; tua ciangin khuavak om pah hi." 
Genesis1:4 Pasian in tua khuavak hoih hi, ci-in a mu hi. Pasian in khuamial panin khuavak khenkhia hi." 
Genesis1:5 Pasian in khuavak pen “Sun” ci a, khuamial pen “Zan” ci hi. Nitak hong bei-in, zingsang hong tung a, ni khat ni ahi hi." 
Genesis1:6 Pasian in, “Tuite’ laizangah van kuumpi om hen la, tua van kuumpi in tui le tui kikhensak hen,” ci hi." 
Genesis1:7 Pasian in van kuumpi bawl a, van kuumpi tunga om tuite le van kuumpi nuai-a om tuite a khen hi. Tua mah bangin a piang pah hi." 
Genesis1:8 Pasian in van kuumpi pen “Vantung” ci hi. Nitak hong bei-in zingsang hong tung a, ni nih ni ahi hi." 
Genesis1:9 Pasian in, “Vantungte nuai-a om tuite mun khatah kikhawm hen la, lei keu kidawk hen,” ci hi. Tua mah bangin a piang pah hi." 
Genesis1:10 Pasian in lei keu pen “Leitung” ci a, a kikaikhawm tuite pen “Tuipi” ci hi. Pasian in tua pen hoih hi, ci-in a mu hi." 
Genesis1:11 Pasian in, “Leitung in kung tuamtuamte piangsak hen la, tang a nei kungnote, a gah sungah tang a om singgah kungte, amau’ nam ciatin leitungah piangsak hen,” ci hi. Tua mah bangin a piang pah hi." 
Genesis1:12 Leitung in kung tuamtuamte piangkhiasak a, kungnote in amau’ nam ciatin tang piangsakin, singkung in a sungah tang a om gahte piangsakin, amau’ nam ciatciatin piangsak hi. Pasian in tua pen hoih hi, ci-in a mu hi." 
Genesis1:13 Nitak hong bei-in zingsang hong tung a, ni thum ni ahi hi." 
Genesis1:14 Pasian in, “Sun le zan a khen dingin vantungah khuavakte om hen; tuate pen pawi hun le khuahun, ni le kumte khen nading hi hen la," 
Genesis1:15 leitung khua a vaksak dingin vantungah khuavak hi uh hen,” ci hi. Tua mah bangin a piang pah hi." 
Genesis1:16 Pasian in khuavak lian nih bawl a, khuavak lianzaw pen sun a uk ding, khuavak neuzaw pen zan a uk dingin bawl a, amah in aksite zong a bawl hi." 
Genesis1:17 Leitungah khua a vaksak ding, sun le zan a uk ding, khuamial panin khuavak a khenkhia dingin Pasian in vantungah tuate a koih hi. Pasian in tua pen hoih hi, ci-in a mu hi." 
Genesis1:18  
Genesis1:19 Nitak hong bei-in zingsang hong tung a, ni li ni ahi hi." 
Genesis1:20 Pasian in, “Tuite in a nungta ganhing honpite piangsak hen la, vantung kantanin leitungah vasate leeng ta hen,” ci hi." 
Genesis1:21 Tua ahih ciangin Pasian in tuipi ganhing golpite le amau nam ciatin tuipi sungah tampi a pha, nuntakna a nei a gamtang thei ganhing namkim le kha a nei vasa khempeuh amau nam ciatin a piangsak hi. Pasian in tua pen hoih hi, ci-in a mu hi." 
Genesis1:22 Pasian in amaute thupha pia a, “Ci pha-in tampi pha-in, tuipi sung dim unla, leitungah vasate tampi pha un,” ci hi." 
Genesis1:23 Nitak hong bei-in zingsang hong tung a, a ni nga ni ahi hi." 
Genesis1:24 Pasian in, “Nuntakna a nei ganhingte amau nam ciatin leitung in piangsak hen: Innsa, gamsa, le a bokvak ganhingte amau nam ciatin piang ta hen,” a ci hi. Tua mah bangin a piang pah hi." 
Genesis1:25 Innsa, gamsa, le a bokvak ganhing khempeuh amau nam ciatin Pasian in a piangsak hi. Pasian in tua pen hoih hi, ci-in a mu hi." 
Genesis1:26 Tua ciangin Pasian in, “Eima lim, eimah hong sunin mihing bawl ni. Tuipi ngasate tung, huihlak vasate tung, ganhingte tung, le leitung a a bokvakte khempeuh tungah ukna neisak ni,” a ci hi." 
Genesis1:27 Tua ahih ciangin Pasian in ama lim bangin mihing piangsakin, Pasian’ lim bangin amah a piangsak hi. Amah in pasal le numei a piangsak hi." 
Genesis1:28 Pasian in amaute thupha pia a, Pasian in amaute tungah, “Ci pha-in tampi pha unla, leitung dimin zo un. Tuipi ngasate tung, leitungah a gamtang, a nungtate khempeuh tungah ukna nei ta un,” a ci hi." 
Genesis1:29 Pasian in, “En un, leitung maitang khempeuhah a om, tang a piangsak kungnote khempeuh le a gah sungah tang a om singkung khempeuh note tungah kong pia khinta hi. Tuate an-in na nei ding uh hi." 
Genesis1:30 Leitung ganhing khempeuhte tung, huih lak vasate khempeuh tung, leitungah a bokvakte khempeuh tung, nuntakna hu a neite khempeuh tungah an dingin kung hing khempeuh ka hong pia khinta hi,” a ci hi. Tua mah bangin a piang pah hi." 
Genesis1:31 Pasian in a bawlsate khempeuh en a, hoih sa mahmah hi. Nitak hong bei-in zingsang hong tung a, a ni guk ni ahi hi." 
Genesis2:1 Tua ahih ciangin vantung, leitung, le a sunga omte khempeuh kiman khin hi." 
Genesis2:2 Ni sagih ma-in Pasian in a nasepte zo khinta a, ama hihsa nasep khempeuh panin ni sagih ni-in a tawlnga hi." 
Genesis2:3 Tua ahih ciangin Pasian in ni sagih ni thupha pia-in siangthosak hi. Bang hang hiam cih leh piansak nasepna ama nasep khempeuh panin tua ni-in Pasian a tawlnga hi. 
Genesis2:4 Hihte pen, a kipiansak lai-a vantung le leitung tangthu ahi hi. Topa Pasian in leitung le vantungte a bawl hi." 
Genesis2:5 Topa Pasian in leitungah guah zusak nai lo a, leitang a kho ding mi om lo ahih manin gam sung kungnote lei sungah om nai lo a, lo sung ankungte pokhia lo hi." 
Genesis2:6 Tua ciangin leitung panin meiilum kaaito-in, lei maitang khempeuh a buah hunin" 
Genesis2:7 Topa Pasian in leilak pana leivui tawh mihing bawl a, a nak sungah nuntakna hu sang suk hi. Tua mi pen leitung nuntakna a nei mihing hong suak pah hi." 
Genesis2:8 Topa Pasian in nisuahna lamah Eden huan khat bawl hi. Tua lai munah ama bawlsa mipa koih hi. 
Genesis2:9 A deihhuai, nek dinga a hoih singkung nam khempeuh, huan laizangah nuntakna singkung, le a pha le a sia theihna singkung, lei sung panin Topa Pasian in posak hi." 
Genesis2:10 Huan sung a kawtsak dingin Eden nawkin gun khat hong luang a, tua mun panin gun hong kikhenin li hong pha hi." 
Genesis2:11 A masa pen gun a min Pishon hi a, kham a omna, Havilah gambup kimkotah a luang pen ahi hi." 
Genesis2:12 Tua gam a khamte hoih hi. Tua munah bedolak singnai le onik suang om hi. 
Genesis2:13 A nihna gun min Gihon hi a, Kush gam kimkotah a luang pen ahi hi." 
Genesis2:14 Assiria gam nisuahna lamah a luang a thumna gun min Hiddekel ahi hi. A lina gun pen Eufratis gun ahi hi. 
Genesis2:15 Topa Pasian in mipa la-in, Eden huan kho-in a kem dingin a koih hi." 
Genesis2:16 Topa Pasian in mipa thu pia a, “Na ut utin huan sung singkung gah khempeuh na ne thei ding hi." 
Genesis2:17 Ahih hangin a pha le a sia theihna singkung gah pen na ne kei ding hi. Bang hang hiam cih leh tua na nek ni-in na si ding hi,” a ci hi." 
Genesis2:18 Tua ciangin Topa Pasian in, “Mipa amah guak a om ding hoih lo hi. Ama a’ ding a kituak a huh ding ka bawlsak ding hi,” ci hi." 
Genesis2:19 Tua ahih ciangin Topa Pasian in gam sung ganhing khempeuh le huih lak vasa khempeuh lei tawh bawl a, mipa in tuate bang a ci hiam ci-in a theihna dingin mipa kiangah tuate a paipih hi. Nuntakna a nei khempeuhte pen mipa’ cih bangbang a min hi pahpah hi." 
Genesis2:20 Mipa in ganhing namte khempeuh, huihlak vasate khempeuh le gam sung ganhing khempeuh min a vawh hi. Ahih hangin mipa a’ dinga a kilawm, amah a huh ding khat zong om lo hi." 
Genesis2:21 Tua ahih ciangin Topa Pasian in mipa ihmut suak mahmah sak a, ama ihmut kalin a nakguhte khat la-in tua mun pen satak tawh a dimsak hi." 
Genesis2:22 Topa Pasian in mipa’ tung panin a lakkhiat nakguh pen numei khatin bawl a, mipa kiangah tua nu a paipih hi." 
Genesis2:23 Tua ciangin mipa in, “Tu petpetin hih pen keima guhte le keima sate ahi hi. Amah pen mipa sung panin a kilakhia ahih manin ‘Numei’ kici ding hi,” a ci hi." 
Genesis2:24 Tua thu hangin pasal in a nu le a pa nusia-in a zi tawh kigawm a, amau tegel pum khat a bang uh hi." 
Genesis2:25 Mipa le a zi a guaktangin om uh a, maizum lo uh hi." 
Genesis3:1 Tu-in gulpi pen, Topa Pasian’ bawlsa gamlak ganhing dangte khempeuh sangin ngiansiam zaw hi. Amah in numei kiangah, “Pasian in, ‘Huan sung singgah khat peuhpeuh ne lo ding,’ hong ci ahi hiam?” ci hi." 
Genesis3:2 Numei in gulpi kiangah, “Huan sung singgahte ka ne thei ding uh hi." 
Genesis3:3 Ahih hangin Pasian in, ‘Huan laizang a om singgah na ne kei ding uh hi, zong na lawng kei ding uh hi. Tua bang hih le-uhcin na si ding uh hi,’ hong ci hi,” a ci hi." 
Genesis3:4 Ahih hangin gulpi in numei kiangah, “Na si kei ding uh hi." 
Genesis3:5 Bang hang hiam cih leh tua singgah na nek ciangun na mitte uh hong vak ding a, a pha le a sia thei-in, Pasian tawh na kibat ding lamtak uh Pasian in thei hi,” a ci hi." 
Genesis3:6 Tua ahih ciangin singkung a hoihna, mi a pilsak dingin tua a gah a deihhuaina a muh ciangin, a singgah loin a ne hi. Amah in singgah kimkhat a pasal pia a, a pasal in zong a ne hi." 
Genesis3:7 A nek khit phetun amau tegel in khua phawk uh a, a guaktangin a omlam uh kithei uh hi. Amaute in theitehte khui tuahin puansilh dingin a bawl uh hi." 
Genesis3:8 A nitak ciangin huan sungah Topa Pasian a hong paina ging amaute in za uh a, Topa Pasian’ muh loh dingin mipa le a zi, huan sung singte lakah a bu uh hi." 
Genesis3:9 Ahih hangin Topa Pasian in mipa samin ama kiangah, “Koi lai-ah om na hi hiam?” a ci hi." 
Genesis3:10 Amah in, “Nangma gin na huan sungah ka za a, ka lau hi. Bang hang hiam cih leh ka guaktangin om ka hih manin ka bucip hi,” a ci hi." 
Genesis3:11 Amah in, “Na guaktanga na omna kua in hong gen ahi hiam? Na nek loh dinga kong thupiak singgah ne kha na hi hiam?” ci hi." 
Genesis3:12 Mipa in, “Kei tawh a om dinga nong piak numei in singgah hong pia a, ke’n ka ne hi,” ci hi." 
Genesis3:13 Tua ciangin Topa Pasian in numei kiangah, “Bangci a hici gamtat na hi hiam?” a ci hi. Numei in, “Gulpi in kei hong khem a, ka ne hi,” ci hi." 
Genesis3:14 Tua ciangin Topa Pasian in gulpi kiangah, “Nang, hih bangin gamta khin na hih manin, ganhing khempeuhte le gamlak ganhing khempeuhte sangin samsiatna na ngahzaw hi. Na gilpi-in lam na pai ding a, na nuntak sung tawntungin leivui na ne ding hi." 
Genesis3:15 Nang le numei kikal na suanlekhakte le ama suanlekhakte kikalah kilangneihna ka omsak ding hi. Amah in na lutang hong sunim ding a, nang in ama khetul na sunim ding hi,” a ci hi." 
Genesis3:16 Tua ciangin numei kiangah, “Naupaiina-ah na gimna nakpitakin ka khangsak ding a, na a sapipi-in nau na nei ding hi. Ahi zongin na pasal mah na deih ding a, amah in nang tungah hong uk ding hi,” a ci hi." 
Genesis3:17 Tua ciangin mipa kiangah, “Nang in na zi’ thu mangin, ‘Nang in na ne kei ding hi,’ ci-in nang kong thupiak singgah ne na hih ciangin, nangma hangin leitang in samsiatna ngah hi. Na nuntak tawntung gimpi-in na semin na annek ding na zong ding hi." 
Genesis3:18 Ling le kiakte, nang a dingin hong pokhiasak ding a, nang in gamlak kungte na ne ding hi." 
Genesis3:19 Lei-ah na ciahkik matengin khua-ul kai-in na na sep ciang bekin an na ne ding hi. Bang hang hiam cih leh lei sung panin nang hong kipiangsak a, nang, leivui na hih manin, leivui mah na suakkik ding hi,” a ci hi." 
Genesis3:20 Mipa in a zi’ min pen Eve, ci hi. Bang hang hiam cih leh amah pen mihing khempeuh’ nu ahi hi." 
Genesis3:21 Topa Pasian in mipa le a zi a dingin savun puan bawl a, amaute silhsak hi." 
Genesis3:22 Tua ciangin Topa Pasian in, “En un, mipa pen eite khat tawh kibang a, a pha le a sia thei hi. Amah in nuntakna singgah ne-in a hin tawntung khak loh nadingin i vaihawm ding hi,” ci hi." 
Genesis3:23 Tua ahih ciangin Topa Pasian in, amah a kipiansakna leitang a kho dingin Eden Huan panin mipa a sawlkhia hi." 
Genesis3:24 Amah in mipa hawlkhia hi. Kherub-te le mun khempeuh a nga thei meikuang namsau pen nuntakna singkung lampi a cing dingin Eden Huan nisuahna lamah a koih hi. 
Genesis4:1 Tu-in mipa in ama zi Eve luppih a, amah gai-in Kain nei a, “ Topa’ huhna tawh mi khat ka ngah khin hi,” ci hi." 
Genesis4:2 Tua ciangin a sanggampa Abel nei leuleu hi. Tu-in Abel, tuu kem pa hi a, Kain, lo khopa ahi hi." 
Genesis4:3 Tua hun sungin Kain in lei pana piang gah piakna Topa’ tungah paipih a," 
Genesis4:4 Abel in a tuuhon tacilte le a sa limcite paipih hi. Topa in Abel le ama piakna thusim a," 
Genesis4:5 ahih hangin Kain le ama piakna thusim lo hi. Tua ahih ciangin Kain heh mahmah a, a mai sia hi." 
Genesis4:6 Topa in Kain tungah, “Bang hangin nang heh a, bang hangin na mai sia ahi hiam?" 
Genesis4:7 Limtakin hih lecin, nang hong kisang lo ding ahi hiam? Limtakin na hih kei le nang hong hih nuamin mawhna in hong buk a, nang hong uk nuam hi. Ahih hangin nang in tua mawhna na zawh ding ahi hi,” a ci hi." 
Genesis4:8 Kain in a sanggampa Abel kiangah, “Gamlakah vak ni,” ci hi. Amaute gamlakah a om ciangin Kain in a sanggampa Abel a that hi." 
Genesis4:9 Tua ciangin Topa in Kain tungah, “Na sanggampa Abel koi-ah om ahi hiam?” a ci hi. Amah in, “Ka thei kei hi. Kei, ka sanggam a kem pa ka hi hiam?” ci hi." 
Genesis4:10 Topa in, “Bang hangin hici gamtat na hi hiam? Na sanggampa’ sisan, leilak panin kei tungah hong kiko hi." 
Genesis4:11 Na sanggampa’ sisan a hup dingin a kam a ka leitang tungah tu-in nang hong kisamsiat hi. 
Genesis4:12 Lo na khawh ciangin nang a dingin an hong piangsak nawn lo ding hi. Nang pen a galtai, leitung a a vakvai na hi ding hi,” a ci hi." 
Genesis4:13 Kain in Topa’ tungah, “Keimah gim hong kipiakna, ka thuak zawh ding hi lo hi." 
Genesis4:14 En in, tuni-in nangmah in leitung panin kei nong hawlkhia a, nang kiang panin kei nong notkhia hi. Kei pen a galtai, leitungah a vakvai ka hi ding a, kei hong mu peuhmah in hong that ding hi,” a ci hi." 
Genesis4:15 Tua ciangin Topa in ama kiangah, “Tua bang hi lo ding hi. Khatpeuh in Kain a thah le tua pa tungah a zah sagihin kithuk ding hi,” a ci hi. Amah a tuakpeuh in a thahkhak loh nadingin Topa in Kain’ tungah ciaptehna khat a koih hi." 
Genesis4:16 Tua ciangin Topa’ omna panin Kain paikhia-in Eden nisuahna lam Nod gam sungah a teng hi. 
Genesis4:17 Kain in a zi luppih a, amah gai-in Enok a nei hi. Kain in khuapi khat sat a, tua khuapi min dingin ama tapa’ min tamin Enok a phuak hi." 
Genesis4:18 Enok sung panin Irad suak a, Irad pen Mehujael’ pa ahi hi. Mehujael pen Methushael’ pa hi a, Methushael pen Lamek’ pa ahi hi." 
Genesis4:19 Lamek in zi nih nei hi. A khat’ min Adah hi a, adang khat’ min Zillah ahi hi." 
Genesis4:20 Adah in tapa Jabal nei hi. Amah pen puanbukte sungah tengin ganhing a neite’ pianna pupi ahi hi. 
Genesis4:21 A sanggampa’ min Jubal hi a, laiza lasakna le tamngai tumte khempeuh’ pianna pupi ahi hi." 
Genesis4:22 Zillah in Tubalkain nei a, sumngo le sik nazat khempeuh a bawlte’ pianna pupi ahi hi. Tubalkain’ sanggamnu pen Naamah ahi hi." 
Genesis4:23 Lamek in a zite kiangah, “Adah le Zillah aw, ka aw ngai un. Lamek’ zite aw, ka thugen ngai un. Kei hong liamsak manin mi khat, kei hong sat manin khanglai mi khat ka that khin hi." 
Genesis4:24 Kain a kithah manin a zah sagihin kithukkik ahihleh, Lamek a kithah manin a zah sawmsagihin kithukkik taktak ding hi,” a ci hi." 
Genesis4:25 Adam in a zi luppih leuleu hi. Amah in tapa khat nei a, a min Seth ci hi. Bang hang hiam cih leh, “Kain in Abel that ahih manin Abel’ tangin Pasian in kei a dingin naupang khat hong sehsak hi,” amah in ci hi." 
Genesis4:26 Seth in zong tapa khat nei a, ama min Enosh ci hi. Tua hun a kipanin mite in Topa bia-in a min lawh ding kipan ta uh hi." 
Genesis5:1 Hih pen Adam’ suanlekhakte’ laibu ahi hi. Pasian in mi a piansakin, amah in Pasian tawh a kisunin a bawl hi." 
Genesis5:2 Amah in numei le pasal a piangsak hi. Amaute a kipiansakin amah in amaute, “Mi,” ci a, amaute thupha a pia hi." 
Genesis5:3 Adam kum za le kum sawmthum a phak khit ciangin, amah a sun tapa khat nei a, Seth ci-in a min a phuak hi." 
Genesis5:4 Seth a suah khit ciangin Adam kum zagiat sung nungta lai hi. Amah in tanu le tapa dang zong a nei hi. 
Genesis5:5 Tua ahih ciangin Adam’ nuntak hun sungteng pen kum zakua le kum sawmthum hi a, tua ciangin amah si hi." 
Genesis5:6 Seth kum za le kum nga a phak ciangin Enosh kici tapa khat a nei hi. 
Genesis5:7 Enosh a suah khit ciangin Seth kum zagiat le kum sawmthum nungta a, tanu le tapa dang nei lai hi." 
Genesis5:8 Tua ahih ciangin Seth’ khan sungteng pen kum zakua le kum sawm le nih hi a, tua ciangin amah si hi." 
Genesis5:9 Enosh kum sawmkua a phak ciangin, amah in Kenan kici tapa khat nei hi." 
Genesis5:10 Kenan a suah khit ciangin Enosh kum zagiat le kum sawm le nga nungta a, tanu le tapa dang nei lai hi." 
Genesis5:11 Tua ahih ciangin Enosh’ khan sungteng pen kum zakua le kum nga hi a, tua ciangin amah si hi." 
Genesis5:12 Kenan kum sawmsagih a phak ciangin, Mahalalel kici tapa khat nei hi." 
Genesis5:13 Mahalalel’ suah khit ciangin Kenan kum zagiat le kum sawmli nungta a, tanu le tapa dang nei lai hi." 
Genesis5:14 Tua ahih ciangin Kenan’ khan sungteng pen kum zakua le kum sawm hi a, tua ciangin amah si hi." 
Genesis5:15 Mahalalel kum sawmguk le kum nga a phak ciangin Jared kici tapa khat nei hi. 
Genesis5:16 Jared’ suah khit ciangin Mahalalel kum zagiat le kum sawmthum nungta a, tanu le tapa dang nei lai hi." 
Genesis5:17 Tua ahih ciangin Mahalalel’ khan sungteng pen kum zagiat le kum sawmkua le nga hi a, tua ciangin amah si hi." 
Genesis5:18 Jared kum za le kum sawmguk le nih a phak ciangin Enok kici tapa khat nei hi. 
Genesis5:19 Enok’ suah khit ciangin Jared kum zagiat nungta a, tanu le tapa dang nei lai hi." 
Genesis5:20 Tua ahih ciangin Jared’ khan sungteng pen kum zakua le kum sawmguk le nih hi a, tua ciangin amah si hi." 
Genesis5:21 Enok kum sawmguk le kum nga a phak ciangin, Methuselah kici tapa khat nei hi." 
Genesis5:22 Methuselah’ suah khit ciangin kum zathum sung Enok le Pasian kikhawl a, tanu le tapa dang nei lai hi." 
Genesis5:23 Tua ahih ciangin Enok’ khan sungteng pen kum zathum le kum sawmguk le kum nga ahi hi. 
Genesis5:24 Enok pen Pasian tawh kikhawl hi. Enok kimu nawn lo hi; bang hang hiam cih leh Pasian in amah la hi. 
Genesis5:25 Methuselah kum za le kum sawmgiat le kum sagih a phak ciangin Lamek kici tapa khat nei hi. 
Genesis5:26 Lamek’ suah khit ciangin Methuselah kum zasagih le kum sawmgiat le nih nungta a, tanu le tapa dang nei lai hi." 
Genesis5:27 Tua ahih ciangin Methuselah’ khan sungteng pen kum zakua le kum sawmguk le kua hi a, tua ciangin amah si hi." 
Genesis5:28 Lamek kum za le kum sawmgiat le nih a phak ciangin tapa khat nei a," 
Genesis5:29 ama min Noah phuakin, “ Topa in a samsiatsa leitang panin hih pa in i nasepna le i gimnate-ah eite hong khahkhia ding hi,” a ci hi." 
Genesis5:30 Noah’ suah khit ciangin Lamek kum zanga le kum sawmkua le nga nungta a, tanu le tapa dang nei lai hi." 
Genesis5:31 Tua ahih ciangin Lamek’ khan sungteng pen kum zasagih le kum sawmsagih le sagih hi a, tua ciangin amah si hi." 
Genesis5:32 Noah kum zanga a phak khit ciangin Shem, Ham, le Jafeth, tapa thum a nei hi." 
Genesis6:1 Leitungah mite tam dingin hong kipanin, amau’ sung panin tanute hong suah ciangin," 
Genesis6:2 vana om mite in leitung mite’ tanute hoihsa uh ahih manin a deih bangun amaute zi-in a la uh hi. 
Genesis6:3 Tua ciangin Topa in, “Mihingte sungah ka Kha om paisuak nawn lo ding hi. Bang hang hiam cih leh mihingte a mawh hi khinta a, kum za le kum sawmnih sung kisik nading hun kipia lai bek ding hi,” a ci hi." 
Genesis6:4 Vana om mite in leitung mihing tanute luppihin, amaute in ta a neih hun laitak hitaleh tua khit hitaleh, amau’ suanlekhak Nefilim a kici mite leitungah om hi. Hih mite pen tang lai-a mi thahat, mi minthangte ahi uh hi." 
Genesis6:5 Leitungah mihing a gitlohna a liatna le mihing lungsim ngaihsutna peuhmah a sia ahih ngitngetna thu Topa in mu hi. 
Genesis6:6 Leitungah mihing a bawl pen Topa khial kisa a, tua thu in ama lungsim dahsak hi." 
Genesis6:7 Tua ahih ciangin Topa in, “Ka piansaksa mihing, ganhing, a bokvak ganhingte le huih lak vasate, leitung panin ka phiatkhia ding hi. Bang hang hiam cih le amaute ka bawl ka khial hi,” a ci hi." 
Genesis6:8 Ahih hangin Noah in Topa’ maipha mu hi. 
Genesis6:9 Noah’ tangthu hih bang ahi hi. Noah a thuman mi khat hi a, ama khangah paubaang lo hi. Noah pen Pasian tawh kikhawl hi." 
Genesis6:10 Noah in tapa thum, Shem, Ham, le Jafeth a nei hi." 
Genesis6:11 Tu-in Pasian’ muhna-ah leitung sia a, leitungah ngongtatna kidim hi." 
Genesis6:12 Pasian in leitung en a, a kisiagawp mu hi. Bang hang hiam cih leh leitungah mi khempeuh a sia-in a gamta lo kuamah om lo hi." 
Genesis6:13 Pasian in Noah’ kiangah, “Mi khempeuh beisak ding ka khentat zo hi; bang hang hiam cih leh amau’ hangin leitungah ngongtatna kidim hi. En in, leitung tawh amaute ka susia khawm ding hi." 
Genesis6:14 Nang a dingin noah-taak sing tawh teembaw khat bawl in. Teembaw sungah a deite bawl inla, a sung le a pua kultal tui tawh zut in." 
Genesis6:15 Na bawl nading dan hih bang ahi hi: Teembaw a sauna pi zali sawmnga, a zaina pi sawmsagih le nga, a sanna pi sawmli le nga hi ding hi." 
Genesis6:16 Teembaw a dingin kongkhak khat bawl inla, tua tung pi khat le alang ciangah zawh bawl in. A pangah teembaw kongkhak bulh in. A dawl nuainung, a dawl nihna le a dawl thumnate bawl in." 
Genesis6:17 Bang hang hiam cih leh, en in, leitungah a om nuntak husanna a nei khempeuh a susia dingin leitungah tuiciin ka tungsak ding hi. Leitung a om khempeuh si ding hi." 
Genesis6:18 Ahih hangin nang tawh ka thuciamna ka kipsak ding hi. Teembaw sungah nang na hong pai ding hi. Nang, na tapate, na zi le na tapate’ zite tawh na paikhawm ding uh hi." 
Genesis6:19 Nuntakna a nei khempeuh nang tawh a nungta dingin nam khatah nih ciat teembaw sungah na paipih ding hi. Tuate pen a nu le a pa hi ding hi. 
Genesis6:20 Vasate amau’ nam ciatin, ganhingte amau’ nam ciatin, leilakah a bokvak ganhingte peuhmah amau’ nam ciatin, a suakta dingin nam khatah nih ciat nang kiangah hong pai ding uh hi." 
Genesis6:21 A kine an nam khempeuh zong la inla khol in. Tuate pen nang le amaute a dingin an ding ahi hi,” a ci hi." 
Genesis6:22 Noah zong tua bangmahin gamta a, Pasian’ thupiak khempeuh a hih hi." 
Genesis7:1 Tua ciangin Topa in Noah kiangah, “Nang le na innkuanpih mi khempeuh teembaw sungah pai un. Bang hang hiam cih leh hih khang mite sung panin nang bek a thuman na hihna ka hong thei hi." 
Genesis7:2 Ganhing siangtho nupa kop sagih, ganhing a siang lo nupa kop khat," 
Genesis7:3 huih lak vasate zong nupa kop sagih, leitungah amau’ nam a manthan loh nadingin la in." 
Genesis7:4 Bang hang hiam cih leh ni sagih sungin sun sawmli le zan sawmli sung leitungah guah ka zusak ding hi. Ka bawlsa nuntakna a nei peuhmah leitung panin ka phiatkhia ding hi,” a ci hi." 
Genesis7:5 Noah in zong Topa’ thupiak khempeuh a hih hi. 
Genesis7:6 Leitungah tuiciin a tun lai-in Noah kum zaguk pha hi. 
Genesis7:7 Tuiciin a pelh dingin Noah, a tapate, a zi le a tapate’ zite teembaw sungah pai uh hi." 
Genesis7:8 Ganhing siangthote, a siang lo ganhingte, vasate, leitung a a bokvak peuhmah," 
Genesis7:9 a nupa kopin Pasian in Noah a thupiaksa bangin teembaw sungah Noah tawh pai uh hi. 
Genesis7:10 A ni sagih ni-in leitungah tuiciin tung hi. 
Genesis7:11 Noah’ nuntak kum zaguk kum, a kha nihna, tua kha ni sawm le sagih ni-in vana om a thuk mahmah tuikhukte puakkhamin, vantung tawlette kihong hi." 
Genesis7:12 Sun sawmli le zan sawmli sung leitungah guah zu hi. 
Genesis7:13 Tua ni teekteekin Noah le a tapate Shem, Ham, Jafeth, le Noah’ zi le a tapate’ zi thumte, amau tawh teembaw sungah a tum uh hi." 
Genesis7:14 Amaute le gamsa peuhmah amau’ nam ciat, innsa khempeuh amau’ nam ciat, leitungah a bokvak peuhmah amau’ nam ciat, le vasa peuhmah amau’ nam ciat, vasa namkim amau’ nam ciatin a tum uh hi." 
Genesis7:15 Nuntak husanna a nei khempeuh a nupa kop ciatin Noah tawh teembaw sungah a pai uh hi. 
Genesis7:16 Pasian in Noah tungah a thupiakna bangin nuntakna a nei khempeuh teembaw sungah a lut khit ciangin Topa in Noah kong a khaknelh hi. 
Genesis7:17 Leitungah tuiciin ni sawmli sung omden hi. Tui tam semsem a, teembaw laamto-in, leitung’ tungah khangin sangto lai hi." 
Genesis7:18 Tui khangto-in leitungah tam mahmah hi. Tui tungah teembaw laam hi. 
Genesis7:19 Leitungah tui khangkhang ahih manin mual lian a sangte khempeuh tuumcip hi. 
Genesis7:20 Mual liante tungah tui omto lai a, tuate tungah pi sawmnih le nih thuk-in tuumcip hi." 
Genesis7:21 Leitungah a nungta khempeuh, vasate, innsate, gamsate, a hon honin leitungah a hon om ganhingte khempeuh le mi khempeuh a si uh hi." 
Genesis7:22 Leitungah a om, nuntakna hu a nei peuhmah a si uh hi." 
Genesis7:23 Mihing, ganhing, a bokvakte le huih lak vasate, leitung a om nuntakna a nei peuhmah amah in phiatkhia hi. Leitung panin amaute kiphiatkhia hi. Noah le amah tawh teembaw sunga a omteng bek a suakta uh hi." 
Genesis7:24 Ni za le ni sawmnga sung leitungah tui om hi. 
Genesis8:1 Ahih hangin Pasian in Noah le amah tawh teembaw sungah a om gamsate le innsate khempeuh a phawk hi. Pasian in leitungah huih nungsak a, tui a kiam hi." 
Genesis8:2 Tui thukte le vantung tawlette kikhak a, vantung pana guahte kikhawlsak hi." 
Genesis8:3 Leitung panin tuite kiamkiam hi. Ni za le ni sawmnga a phak ciangin tuite kiam khinta hi. 
Genesis8:4 Kha sagihna, tua kha ni sawm le sagih ni-in Ararat mualtungah teembaw kinga hi." 
Genesis8:5 A kha sawmna ciang dong tuite kiamkiam lai hi. Kha sawmna, tua kha ni khat ni-in mual dawnte kidawk hi." 
Genesis8:6 Ni sawmli a cin ni ciangin Noah in ama bawlsa teembaw tawlet hong a," 
Genesis8:7 va-ak khat khah hi. Leitung panin tuite a keu mateng leeng kawikawi hi. 
Genesis8:8 Tua ciangin, leitungah tuite a kiam khin nai hiam cih a theihna dingin amah in vakhu khat khah hi." 
Genesis8:9 Ahih hangin, leitung khempeuhah tuite omlai-in, a khawl nading mu lo ahih manin teembaw-ah hong ciahkik hi. Tua ahih ciangin amah in a khut zanin a vakhu man a, teembaw sungah paipih hi." 
Genesis8:10 Amah in ni sagih sung ngakin, teembaw panin a vakhu khah leuleu hi." 
Genesis8:11 Nitak ciangin ama kiangah a vakhu hong ciahkik a, oliv teh a tukkhiat thak khat a mukah petin hong tunpih hi. Tua ahih ciangin leitung panin tuite kiam khinta hi, ci-in Noah in a thei hi." 
Genesis8:12 Tua ciangin ni sagih sung ngak leuleu-in a vakhu khah hi. Tua vakhu pen ama kiangah hong ciahkik nawn lo hi. 
Genesis8:13 Noah a khan kum zaguk le a kum khatna, a kha masa, tua kha ni masa ni-in leitung panin tuite keu hi. Noah in teembaw khuhna lakhia a, khuadak hi. Lei maitang na keu ta hi." 
Genesis8:14 A kha nihna, tua kha ni sawmnih le sagih ni-in leitung keu hi." 
Genesis8:15 Tua ciangin Pasian in Noah kiangah," 
Genesis8:16 “Nang le na zi, na tapate le na tapate’ zite, teembaw sung panin paikhia un." 
Genesis8:17 Nang tawh a omkhawm nuntakna a nei khempeuh - vasate, ganhingte le leitung a a bokvak peuhmah - leitungah tampi suakin, pungin leitungah a tam theih nadingin paikhiatpih in,” a ci hi." 
Genesis8:18 Tua ahih ciangin Noah paikhia a, a tapate le ama zi le a tapate’ zite mah tawh paikhia khawm hi." 
Genesis8:19 Ganhing khempeuh, a bokvak khempeuh, vasa khempeuh, leitung a a gamtang khempeuh a innkuan kuanin teembaw panin a paikhia uh hi." 
Genesis8:20 Tua ciangin Noah in Topa a’ ding biakna tau khat lam a, a siangtho ganhing khempeuh le a siangtho vasa khempeuh lak pan khat ciat la-in, biakna tau tungah meihal biakna a pia hi." 
Genesis8:21 Topa in a namtui gimnam a zak ciangin, a lungsim sungah, “Mihing’ gamtatna hangin leitang ka samsia kik ngei nawn kei ding hi. Bang hang hiam cih leh mihing’ lungsim ngaihsutna pen a tangval lai panin a gi lo hi mawk hi. Tu-a ka hih bangin nuntakna a nei khempeuh zong ka susia ngei nawn kei ding hi." 
Genesis8:22 Leitung a omlai tengin, lo pawi hun le anlak hun, a vot le a sa, khuakhal le phalbi, sun le zan bei lo ding hi,” a ci hi." 
Genesis9:1 Pasian in Noah le a tapate thupha pia a, amaute tungah, “Pung unla, tampi pha-in, leitung dim un." 
Genesis9:2 Note pen leitung ganhing khempeuh, huih lak vasa khempeuh, leilakah a bokvak khempeuh le tuipi ngasa khempeuh in hong kihta-in hong zahtak ding uh hi. Note’ khut sungah tuate hong kipia hi." 
Genesis9:3 A nungta a gamtang peuhmah, note a dingin an hi ding hi. Kung hing khempeuh ka hong piak bangin na khempeuh zong note ka hong pia hi." 
Genesis9:4 A nuntakna ahi a sisan pen a sa tawh na ne khawm kei bek ding uh hi. 
Genesis9:5 Mi khatpeuh in hong thah le ama tungah sihna dan ka pia ding hi. A hong that ganhing peuhmah ka that ding a, a mipihte a that mi peuhmah gim ka pia ding hi." 
Genesis9:6 Mi a that peuhmahte pen, midangte in amah that ding hi. Bang hang hiam cih leh Pasian in ama lim bangin mi bawl hi." 
Genesis9:7 “Note, pungin khang unla, leitungah tampi tak piangkhia-in, tampi pha-in khang un,” a ci hi." 
Genesis9:8 Tua ciangin Pasian in Noah le amah tawh a om a tapate kiangah," 
Genesis9:9 “En un, note le note’ khit a na suanlekhakte uh le," 
Genesis9:10 note tawh a om nuntakna a nei peuhmah, vasate, innsate, note tawh a om leitung gamsa peuhmah, teembaw sung panin a paikhia zahzah peuhmah tawh ka thuciamna ka kipsak hi." 
Genesis9:11 Nuntakna a nei khempeuh, tuiciin tawh susia kik ngei nawn loin, leitung a susia dingin tuiciin ka tunsakkik ngei nawn loh nadingin note tawh ka thuciamna ka kipsak hi,” a ci hi." 
Genesis9:12 Tua ciangin Pasian in, “Hih pen, kei le note le note tawh a om nuntakna a nei khempeuh kikalah mailam khang tawntung ah thuciamna lim ahi hi." 
Genesis9:13 Meii sungah ka sakhituihup ka kaisak a, tua pen kei le leitung kikalah thuciamna lim hi ding hi." 
Genesis9:14 Vantungah meii kong kaisak ciangin meii sungah sakhituihup a kimuh leh," 
Genesis9:15 kei le note le nuntakna a nei khempeuh tawh ka thuciamna ka phawk ding hi. Tuite pen, nuntakna a nei khempeuh a susia ding tuiciin suakkik ngei nawn lo ding hi." 
Genesis9:16 Meii sungah sakhituihup a om ciangin keimah in ka en ding a, kei le leitung a a om nuntakna a nei khempeuh tawh tawntung thuciamna ka phawk ding hi,” a ci hi." 
Genesis9:17 Pasian in Noah kiangah, “Hih pen, kei le leitung a a om nuntakna a nei khempeuh tawh ka kipsaksa thuciamna lim ahi hi,” a ci hi." 
Genesis9:18 Teembaw sung panin a paikhia Noah’ tapate, Shem, Ham, le Jafeth ahi hi. Ham pen Kanaan’ pa ahi hi." 
Genesis9:19 Hih Noah’ tapa thumte panin leitung buppi mi tawh hong kidim hi. 
Genesis9:20 Noah pen lo kho masa pa hi a, amah in leenggui lo khat a bawl hi." 
Genesis9:21 Amah in leenggahzu ne-in kham a, a puanbuk sungah bangmah silh loin a lum hi." 
Genesis9:22 Kanaan’ pa Ham in a pa guaktangin a omna mu a, a pualama om a sanggam nihte kiangah a gen hi." 
Genesis9:23 Tua ciangin Shem le Jafeth in puan khat la-in amau tegel’ liangko tuakah baang uh a, a nung leh lamun pai-in a pa uh’ guaktang omna a khuh uh hi. Amaute in maingat lo uh ahih manin a pa uh guaktang omna mu lo uh hi." 
Genesis9:24 Noah a zukhamna panin a pilvan’ ciangin ama tungah a tapa Ham’ gamtatna thei a," 
Genesis9:25 amah in, “Kanaan in samsiatna ngah ta hen la, a sanggamte’ sila hi tahen." 
Genesis9:26 Topa ka Pasian in Shem thupha pia hen la, Kanaan, ama sila hisak hen." 
Genesis9:27 Pasian in Jafeth pungsak hen la, Shem’ puanbukte sungah amah tengsak hen. Kanaan ama sila hisak hen,” a ci hi." 
Genesis9:28 Tuiciin a tun khit ciangin Noah kum zathum le kum sawmnga nungta hi. 
Genesis9:29 Noah’ khan sungteng pen kum zakua le kum sawmnga hi a, tua ciangin amah a si hi." 
Genesis10:1 Hihte pen Noah’ tapa Shem, Ham, le Jafeth-te’ suanlekhakte ahi hi. Tuiciin tun khit ciangin amau sung panin tapate hong piang hi." 
Genesis10:2 Jafeth’ tapate: Gomer, Magog, Madai, Javan, le Tiras ahi hi." 
Genesis10:3 Gomer’ tapate: Ashkenaz, Rifath, le Togarmah ahi hi." 
Genesis10:4 Javan’ tapate: Elishah, Tarshish, Kittim, le Dodanim ahi hi." 
Genesis10:5 Hihte pen tuipi gei-a teng mite’ pulepa ahi uh hi. Amaute’ leitangah amau’ kam pau ciat zangin, a beh, a minamin a om uh hi." 
Genesis10:6 Ham’ tapate: Kush, Egypt, Put, le Kanaan ahi hi." 
Genesis10:7 Kush’ tapate: Seba, Havilah, Sabtah, Raamah, le Sabteka ahi hi. Raamah’ tapate: Sheba le Dedan ahi hi." 
Genesis10:8 Kush in Nimrod kici tapa khat nei a, amah pen leitungah a vanglian masa mi ahi hi." 
Genesis10:9 Amah pen Topa’ mai-ah a minthang sabengpa zong ahi hi. Tua ahih ciangin, “ Topa in Nimrod bangin a minthang sabengpa hong suaksak ta hen,” kici hi." 
Genesis10:10 Ama kumpi gam kipatna Babel, Erek, le Akkad hi a, tuate khempeuh Shinar gam sungah om hi." 
Genesis10:11 Tua gam panin Assiria gam sungah amah pai-in Nineveh, Rehoboth-Ir, Kalah, le" 
Genesis10:12 Nineveh le Kalah kikal-a om Resen khuapite a sat hi. Tua Kalah khuapi pen khuapi lian ahi hi. 
Genesis10:13 Egypt pen Lud mite, Anam mite, Lehab mite, Naftuh mite," 
Genesis10:14 Pathru mite, Kasluh mite (Filistia mite’ pianna), le Kaftor mite’ pianna pupi ahi hi." 
Genesis10:15 Kanaan pen ama sung pan a suak masa Sidon, Heth," 
Genesis10:16 le Jebus mite, Amor mite, Girgash mite," 
Genesis10:17 Hiv mite, Arki mite, Sin mite," 
Genesis10:18 Arvad mite, Zemari mite, le Hamath mite’ pianna pupi ahi hi. Tua khit ciangin Kanaan mite kizelthang hi." 
Genesis10:19 Kanaan mite’ gam pen Sidon panin kipanin Gerar lam manawhin Gaza ciang dong ban a, Sodom lam panin Gomorrah, Admah, le Lasha gei-a Zeboiim ciang dong ban hi." 
Genesis10:20 Hihte pen a innkuan, a kam pau, a leitang, a minamin Ham’ suanlekhakte ahi hi." 
Genesis10:21 Eber mi khempeuh’ pianna pupi, Jafeth’ u, Shem’ sung panin zong tate hong piang hi." 
Genesis10:22 Shem’ tapate: Elam, Asshur, Arpakshad, Lud, le Aram ahi hi." 
Genesis10:23 Aram’ tapate: Uz, Hul, Gether, le Mash ahi hi." 
Genesis10:24 Arpakshad in Shelah kici tapa khat nei a, Shelah in Eber kici tapa khat mah nei hi." 
Genesis10:25 Eber’ sung panin tapa nih suak a, khat’ min pen Peleg ahi hi. Bang hang hiam cih leh ama hunin leitung kikhen hi. A sanggampa’ min pen Joktan ahi hi." 
Genesis10:26 Joktan pen Almodad, Shelef, Hazarmaveth, Jerah," 
Genesis10:27 Hadoram, Uzal, Diklah," 
Genesis10:28 Obal, Abimael, Sheba," 
Genesis10:29 Ofir, Havilah, le Jobab’ pianna pa ahi hi. Hihte khempeuh Joktan’ tapate ahi hi." 
Genesis10:29 Ofir, Havilah, le Jobab’ pianna pa ahi hi. Hihte khempeuh Joktan’ tapate ahi hi." 
Genesis10:30 Amau’ tenna gam pen Mesha panin kipanin Sefar lamah nisuahna gam mualtung dong ban hi. 
Genesis10:31 Hihte pen a innkuan, a kam pau, a leitang, a minamin Shem’ suanlekhakte ahi hi." 
Genesis10:32 Hihte pen Noah’ tapate innkuan, a khangsimna tawh kizui-in amau’ minam ahi hi. Tuiciin tun khit ciangin hihte tung panin leitungah minamte kizelthang hi." 
Genesis11:1 Tua laitakin leitung buppi in kampau khat le kammal tawmno bek nei hi. 
Genesis11:2 Amaute, nisuahna lamah lal uh a, Shinar gam sungah zanglei mun khat mu-in tua lai-ah a teng uh hi." 
Genesis11:3 Amaute khatlekhat kiangah, “Hong pai un, leiseek seekin limtakin hal ni,” kici uh hi. Amaute in suang dingin leiseek nei uh a, a buan dingin kultal tui nei uh hi." 
Genesis11:4 Tua ciangin amaute in, “Hong pai un, leitung buppi-ah eite i kithehthang gawp loh nadingin ei a dingin khuapi khat bawlin, a dawn in vantung a ban ding tausang khat lamin, eite’ minthan nading khat bawl ni,” ci uh hi." 
Genesis11:5 Tua ciangin mihingte’ lamsa khuapi le tausangpi a en dingin Topa hong paisuk hi. 
Genesis11:6 Topa in, “En un, amaute minam khat hi uh a, amaute khempeuh in kampau khat nei uh hi. Hih pen amau’ sep ding a kipatna bek ahi hi. Tu-in sep dinga amau’ vaihawmte amau a dingin hi thei nawn lo ding hi." 
Genesis11:7 Hong pai un, amaute khatlekhat’ thugen a kitheih loh nadingun eite paisukin amau’ kampau va kitukalhsak ni,” a ci hi." 
Genesis11:8 Tua ahih ciangin Topa in tua lai panin leitung khempeuhah amaute thehthang a, a khuapi bawl uh a tawp uh hi." 
Genesis11:9 Tua ahih ciangin a min Babel kici hi. Bang hang hiam cih leh Topa in tua munah leitung khempeuh’ kampau kitukalhsak hi. Tua lai mun panin Topa in leitung khempeuhah amaute a thehthang hi. 
Genesis11:10 Hihte pen Shem’ suanlekhakte ahi hi. Shem kum zakhat a phak, tuiciin tun khit kum nih ciangin, amah in Arpakshad kici tapa khat nei hi." 
Genesis11:11 Arpakshad a suah khit ciangin Shem kum zakhat nungta lai a, tanu le tapa dang nei lai hi." 
Genesis11:12 Arpakshad kum sawmthum le nga a phak khit ciangin, amah in Shelah kici tapa khat nei hi." 
Genesis11:13 Shelah a suah khit ciangin Arpakshad kum zali le kum sawmthum nungta lai a, tanu le tapa dang nei lai hi." 
Genesis11:14 Shelah kum sawmthum a phak khit ciangin Eber kici tapa khat nei hi. 
Genesis11:15 Eber’ suah khit ciangin Shelah kum zali le kum sawmthum nungta lai a, tanu le tapa dang nei lai hi." 
Genesis11:16 Eber kum sawmthum le li a phak khit ciangin amah in Peleg kici tapa khat nei hi. 
Genesis11:17 Peleg a suah khit ciangin Eber kum zali le kum sawmthum nungta lai a, tanu le tapa dang nei lai hi." 
Genesis11:18 Peleg kum sawmthum a phak khit ciangin amah in Reu kici tapa khat nei hi. 
Genesis11:19 Reu a suah khit ciangin Peleg kum zanih le kum kua nungta lai a, tanu le tapa dang nei lai hi." 
Genesis11:20 Reu kum sawmthum le nih a phak khit ciangin amah in Serug kici tapa khat nei hi. 
Genesis11:21 Serug a suah khit ciangin Reu kum zanih le kum sagih nungta lai a, tanu le tapa dang nei lai hi." 
Genesis11:22 Serug kum sawmthum a phak khit ciangin amah in Nahor kici tapa khat nei hi. 
Genesis11:23 Nahor a suah khit ciangin Serug kum zanih nungta lai a, tanu le tapa dang nei lai hi." 
Genesis11:24 Nahor kum sawmnih le kua a phak khit ciangin amah in Terah kici tapa khat nei hi. 
Genesis11:25 Terah a suah khit ciangin Nahor kum za le sawm le kua nungta lai a, tanu le tapa dang neilai hi." 
Genesis11:26 Terah kum sawmsagih a phak khit ciangin amah in Abram, Nahor, le Haran a nei hi." 
Genesis11:27 Tu-in Terah’ suanlekhakte hih bang ahi hi. Terah pen Abram, Nahor, le Haran’ pa hi a, Haran pen Lot’ pa ahi hi." 
Genesis11:28 Ama pa Terah a sih ma-in ama suahna gam ahi, Khaldea gam Ur khua-ah Haran si hi." 
Genesis11:29 Abram le Nahor in zi nei uh hi. Abram’ zi min Sarai hi a, Nahor’ zi min Milkah hi a, Milkah pen Iskah’ pa Haran’ tanu ahi hi." 
Genesis11:30 Tu-in Sarai ciing a, ta nei lo hi." 
Genesis11:31 Terah in ama tapa Abram le Haran’ tapa, ama tupa ahi Lot, le a tapa Abram’ zi ahi a monu Sarai samin, Kanaan gam sungah a pai dingin Khaldea gam Ur khua panin amaute a paikhia khawm uh hi. Ahi zongin amaute Haran a tun uh ciangin tua munah a teng uh hi." 
Genesis11:32 Terah’ khansung kum zanih le kum nga hi a, Haran-ah Terah a si hi." 
Genesis12:1 Topa in Abram kiangah, “Na gam, na beh, le na pa’ inn panin nang kong lah ding gamah pai in." 
Genesis12:2 Thupha a ngah dingin minam lian khatin nang hong bawlin, thupha hong pia-in, na min kong liansak ding hi." 
Genesis12:3 Nang thupha hong piate thupha ka pia ding a, nang hong samsiate ka samsia ding hi. Nang’ thupha ngah bangin thupha a ngah nadingun leitung midang khempeuh in hong ngen ding uh hi,” a ci hi." 
Genesis12:4 Tua ciangin Topa’ gensa bangin Abram pai a, Lot in zong a zui hi. Haran panin a paikhiatin Abram kum sawmsagih le nga a pha hi." 
Genesis12:5 Abram in ama zi Sarai, a sanggampa’ tapa Lot, amau’ kaihkhopsa neihsa khempeuh, le Haran-a amau’ neih sila khempeuh samin, Kanaan gamah a pai dingin amaute ding khia uh a, tua gam a tung uh hi." 
Genesis12:6 Abram in tua gam sung nawkin Shekhem mun, Moreh tawsaw phung dong a tung hi. Tua hunin tua lai-ah Kanaan mite teng lai hi." 
Genesis12:7 Tua ciangin Abram’ tungah Topa kilang a, “Na suanlekhakte tungah hih leitang ka pia ding hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin amah in ama tunga kilang Topa a dingin biakna tau khat a bawl hi." 
Genesis12:8 Tua ciangin Bethel panin nisuahna lam mualah amah kin kikin a puanbuk lam a, nitumna lamah Bethel, nisuahna lamah Ai om hi. Tua lai munah zong amah in Topa a dingin biakna tau khat bawl a, Topa’ tungah thu a ngen hi." 
Genesis12:9 Abram in a khualzin zom lai a, Negeb gam lam manawhin a pai lai hi." 
Genesis12:10 Kanaan gam sungah kialpi tung hi. Tua kialpi nasia ahih manin tawlkhat sung a om dingin Egypt-ah Abram a paisuk hi. 
Genesis12:11 Egypt gam a tum ding ciangin amah in a zi Sarai’ kiangah, “Nang pen nupi melhoih khat na hihna ka thei hi." 
Genesis12:12 Egypt mite in nang hong muh ciangin amaute in, ‘Hih nu ama zi hi,’ ci ding uh hi. Tua ciangin amaute in kei hong that ding uh a, ahi zongin amaute in nang hong nungtasak ding uh hi." 
Genesis12:13 Nang pen ka sanggamnu ci lehang, nangma hangin kei a dingin thu hong hoihzaw ding a, nangma hangin ka suakta thei kha ding hi,” a ci hi." 
Genesis12:14 Egypt gam sungah Abram a tun ciangin Egypt mite in tua nupi a mel hoihsa mahmah uh hi. 
Genesis12:15 Faro’ uliante in amah a muh uh ciangin Faro’ kiangah amah phat uh hi. Faro’ inn sungah tua nupi kila hi. 
Genesis12:16 Tua nu’ hangin amah in Abram limbawl mahmah hi. Amah in tuu, bawngtal, latal, pasal nasem, numei nasem, lanu, le kalaohte a pia hi." 
Genesis12:17 Ahih hangin Topa in Abram’ zi Sarai’ huhau-in Faro le a innkuanpihte gimna lianpi thuaksak hi. 
Genesis12:18 Tua ahih ciangin Faro in Abram samin, “Bang hangin hih bangin kei hong bawl na hi hiam? Amah na zi ahihna bang hangin kei kiangah hong gen lo na hi hiam?" 
Genesis12:19 Ka zi dingin amah ka lak theih nadingin, ‘Amah ka sanggamnu hi,’ bang hangin hong ci na hi hiam? Tu-in hih lai-ah na zi om hi. Amah la in la pai un,” a ci hi." 
Genesis12:20 Faro in amah tawh kisai-in a mite tungah thu a pia hi. Amaute in a zi le ama neih khempeuh tawh lampi-ah a khakhia uh hi. 
Genesis13:1 Tua ahih ciangin Egypt panin Abram, a zi, ama neih khempeuh, le Lot zong tawh, Negeb gam lamah a paito hi." 
Genesis13:2 Abram in ganhing, ngun, le kham hau mahmah hi." 
Genesis13:3 Amah Negeb gam pan kipanin Bethel ciang dong, a kipat cil-in a puanbuk omnasa mun Bethel le Ai kikal," 
Genesis13:4 a masa-a biakna tau khat a bawlnasa munah khualzinin a paisuak hi. Tua lai munah Abram in Topa’ tungah thu a ngen hi. 
Genesis13:5 Abram tawh a paikhawm Lot in zong tuuhon, ganhon, le puanbukte nei hi." 
Genesis13:6 Tua ahih manin mun khatah a tengkhawm dingin leitang in amau tegel vak zo lo hi. Bang hang hiam cih leh amau’ gan neihsate tam mahmah ahih manin amau tegel tengkhawm thei lo uh a," 
Genesis13:7 Abram’ gancingte le Lot’ gancingte kitawng thei zel hi. Tua hun laitakin Kanaan mite le Perez mite tua gamah teng lai uh hi. 
Genesis13:8 Tua ciangin Abram in Lot’ kiangah, “Nang le kei’ kikal, nang’ gancingte le kei’ gancingte’ kikalah kitotna omsak kei ni. Bang hang hiam cih leh eite beh khat ihi hi." 
Genesis13:9 Na mai-ah gam buppi om hi lo ahi hiam? Kei’ kiang panin nangmah paikhia tawm in. Nang in veilam na lak leh, kei taklamah ka pai ding hi. Tua ahih kei leh zong, nang in taklam na lak leh, kei veilamah ka pai ding hi,” a ci hi." 
Genesis13:10 Lot zong khuadak a, Jordan gun kuam mun khempeuh in limtakin tui ngahin Topa’ huan hitaleh, Zoar lama Egypt gam tawh hitaleh kibang hi, ci-in mu hi. Hih pen Topa in Sodom le Gomorrah a suksiat hun ma ahi hi." 
Genesis13:11 Tua ahih ciangin Lot in ama a dingin Jordan gun kuam khempeuh teel a, nisuahna lamah a pai hi. Tua ahih manin amaute kikhen tuak uh hi." 
Genesis13:12 Kuam sunga khuapite’ lakah Lot tengin, a puanbukte Sodom ciang dongah khinin a om laitakin Kanaan gam sungah Abram teng hi." 
Genesis13:13 Tua laitakin Sodom mite migi lo hi a, Topa’ tungah nakpitakin a khialte ahi hi." 
Genesis13:14 Ama kiang panin Lot a paikhiat khit ciangin Topa in Abram’ kiangah, “Khuadak to inla, nangma omna panin leilu lam, leitaw lam, nisuahna lam, le nitumna lam en in." 
Genesis13:15 Bang hang hiam cih leh na muh gam khempeuh nang le na suanlekhakte kong pia paisuak ding hi. 
Genesis13:16 Na suanlekhakte, leitung leivui zahin tampi ka phasak ding hi. Mi khatpeuh in leitung leivui a sim theih leh na suanlekhakte zong kisim thei ding hi." 
Genesis13:17 Ding inla, gamdung gamvai kantanin pai in. Bang hang hiam cih leh nang’ tungah kong pia ding hi,” a ci hi." 
Genesis13:18 Tua ahih ciangin Abram in a puanbuk khinin, Hebron gam sung, Mamre tawsawte gei-ah hong pai-in a teng hi. Tua lai munah Topa a dingin biakna tau khat a bawl hi." 
Genesis14:1 Shinar kumpipa Amrafel, Ellasar kumpipa Ariok, Elam kumpipa Khedorlaomer, le Goiim kumpipa Tidal-te’ hun lai-in," 
Genesis14:2 hih kumpite in Sodom kumpipa Bera, Gomorrah kumpipa Birsha, Admah kumpipa Shinab, Zeboiim kumpipa Shemeber, le Bela (Zoar) kumpipa, kumpi ngate va sim uh hi." 
Genesis14:3 Hih kumpi ngate in kipawlna bawlin Siddim Kuam (Ci Tuipi)-ah a galkapte uh gawm uh hi. 
Genesis14:4 Amaute, kum sawm le nih sung Khedorlaomer’ khutnuai-ah om uh a, ahih hangin a kum sawm le thumna ciangin amaute in lehdo uh hi." 
Genesis14:5 A kum sawm le lina ciangin Khedorlaomer le amah tawh a kipawl kumpite hong pai-in sehnel gamgi Elparan ciang dongah Ashteroth Karnaim gam a Refaim, Ham gam a Zuzim, Shavehkiriathaim gam a Emim," 
Genesis14:6 le amau’ gam Seir Mual tunga Hori mite hong zo uh hi. 
Genesis14:7 Tua ciangin amaute kihei kikin Enmishpat (Kadesh) ah hong pai uh a, Amalek mite’ gam khempeuh le Hazazontamar gam a teng Amor mite zong zo uh hi." 
Genesis14:8 Tua ciangin Sodom kumpipa, Gomorrah kumpipa, Admah kumpipa, Zeboiim kumpipa, le Bela (Zoar) kumpipa kuankhia uh a, amaute kipawlin Siddim Kuam ah" 
Genesis14:9 Ela kumpipa Khedorlaomer, Goiim kumpipa Tidal, Shinar kumpipa Amrafel, le Ellasar kumpipa Ariok tawh kido uh a, kumpi li kigawm le kumpi nga kigawm kido uh hi." 
Genesis14:10 Siddim Kuam pen kultal khukte tawh kidim a, Sodom le Gomorrah kumpite a tai uh ciangin pawlkhat tua khukte sungah kia uh a, a omlai teng mualtungah tai uh hi." 
Genesis14:11 Tua ahih ciangin galte in Sodom le Gomorrah-te’ na khempeuh le a an khempeuh uh la-in a ciah uh hi. 
Genesis14:12 Amaute in Sodom a, a teng Lot (Abram’ sanggampa’ tapa) le a na khempeuh zong la-in a paikhia uh hi." 
Genesis14:13 Tua ciangin a suakta mi khat hong pai-in, Hebru mi Abram’ kiangah hong gen hi. Amah pen Eshkol le Aner’ sanggampa ahi hi. Amor mi hi a, Mamre tawsawte gei-ah teng hi. Hih mite pen Abram’ kipawlpihte ahi hi." 
Genesis14:14 Ama behpa salin a kimatna Abram in a zak ciangin, ama inn sunga a suak, a kihilhsa ama mi zathum le sawm le giatte makaihin Dan ciang dong a delhin a pai uh hi." 
Genesis14:15 Amah in zan hunin ama pawlte, amah le a nasemte, amaute a do dingin khenin amaute zo a, Damaskas leilu lam Hobah ciang dong a delh uh hi." 
Genesis14:16 Tua ciangin amah in Lot le ama na khempeuh, numeite le a galmatte tawh a ciahpih kik hi." 
Genesis14:17 Abram in Khedorlaomer kumpipa le a pawlte a zawhna panin a ciahkik ciangin amah a dawn dingin Sodom kumpipa Shaveh Kuam (Kumpipa’ Kuam)-ah na pai hi. 
Genesis14:18 Tua ciangin Jerusalem kumpipa Melkhizedek in an le leenggahzu hong pusuah hi. Amah pen Sang Pen Pasian’ siampi zong ahi hi. 
Genesis14:19 Amah in thupha pia a, “Vantung le leitung a bawl, Sang Pen Pasian in Abram thupha pia hen!" 
Genesis14:20 Na galte na khut sungah a hong pia Sang Pen Pasian in thupha ngah hen,” a ci hi. Abram in na khempeuh sawm-ah-khat ama tungah a pia hi." 
Genesis14:21 Sodom kumpipa in Abram’ kiangah, “A mite hong pia inla, ahih hangin a nate nang a dingin la in,” a ci hi." 
Genesis14:22 Ahih hangin Abram in Sodom kumpipa kiangah, “Vantung le leitung a bawl Sang Pen Topa Pasian tungah ka kiciam khinzo hi." 
Genesis14:23 Nangmah in, ‘Abram ka hausak hi,’ ci kha ding na hih manin mimkhau ahi a, khedap khau ahi a, nangma a’ ahi na khat peuhpeuh ahi zongin ka la kei ding hi." 
Genesis14:24 Tangvalte’ neksate le kei tawh hong kuan mite’ tanh dingte lobuang bangmah ka la kei ding hi. Aner, Eshkol, le Mamre-te amau’ tanh ding pia in,” a ci hi." 
Genesis15:1 Hih thute khit ciangin mang sungah Topa’ thu Abram’ tungah hong tung a, “Abram aw, lau kei in. Keimah in lauhuaina panin nang ka hong hu ding a, na thaman lian mahmah ding hi,” a ci hi." 
Genesis15:2 Ahih hangin Abram in, “ Topa Pasian aw, bang hong pia ding na hi hiam? Ta nei loin ka omlai hi. Ka inn a luah ding pa pen Damaskas mi Eliezer ahi hi." 
Genesis15:3 Ta nong pia kei a, ka inn sunga a suak sila in keima gamh a luah ding hi ta hi,” a ci hi." 
Genesis15:4 Tua ciangin ama tungah Topa’ thu hong tung a, “Hih mipa pen nangma gamhluah pa hi lo ding hi. Nangma tapa mahmah na gamhluah pa hi ding hi,” a ci hi." 
Genesis15:5 Amah in a pualamah paipih a, “Vantung lam enin aksite sim in; na sim thei hiam?” a ci hi. Tua ciangin amah in, “Na suanlekhakte, tua mah bang ding hi,” a ci hi." 
Genesis15:6 Amah in Topa muang hi. Tua ahih manin ahi ding bangin Abram gamta hi, ci-in Topa in a ciamteh hi." 
Genesis15:7 Tua ciangin ama kiangah, “Hih leitang na neih nadingin nangma tungah a hong pia dingin Khaldea gam Ur khua panin a hong paikhiatpih pa pen keimah na Topa ka hi hi,” a ci hi." 
Genesis15:8 Ahih hangin amah in, “Topa Pasian aw, keimah in tua leitang ka neih nading bangci theih ding ka hi hiam?” a ci hi." 
Genesis15:9 Amah in, “Kum thum a pha bawngla khat, kum thum a pha keelnu khat, kum thum a pha tuutal khat, vakhu khat le kawl vakhu khanglai khat hong paipih in,” a ci hi." 
Genesis15:10 Amah in Pasian kiangah hihte khempeuh paipih a, tuate phel nih ciat suahin, phel khat pen a phel dang khat tungah a koih ciat hi. Ahih hangin vasate phelnih suah lo hi." 
Genesis15:11 Sasialne vasate tua sate tungah hong tuk suk ciangin Abram in tuate a hawlkhia hi. 
Genesis15:12 Ni a tum ciangin Abram a ihmut nak suah mahmah a, khua mial bekbak a, lau mahmah hi." 
Genesis15:13 Tua ciangin Topa in Abram kiangah, “Na suanlekhakte amau’ leitang ahi lo munah tawlkhat sung omin, tua lai-ah amaute sila hi ding uh a, amaute kum zali sung kinengniam ding ahihna thu a kitel theihna thei in." 
Genesis15:14 Ahi zongin na a sepsak uh minamte’ tungah thukhenna ka tungsak ding a, tua khit ciangin neihsa tampi tawh amaute paikhia ding uh hi." 
Genesis15:15 Nang na hih leh, nuamtakin na pu na pate kiang na zuan ding a, khan kicingin hong kivui ding hi." 
Genesis15:16 Khang lina ciangin hih lai munah amaute hong paikik ding uh hi. Bang hang hiam cih leh Amor mite’ mawhna kicing nai lo hi,” a ci hi." 
Genesis15:17 Ni tumin khua a mial khit ciangin, en in, hih sate kikalah mei beel khu le a kuang meivak a pai hi." 
Genesis15:18 Tua ni-in Topa in Abram tawh thuciamna khat bawl a, “Na suanlekhakte tungah hih leitang, Egypt gun panin a lian gunpi ahi Eufratis gun ciang dong," 
Genesis15:19 Ken mite, Kenaz mite, Kadmon mite," 
Genesis15:20 Hit mite, Perez mite, Refaim mite," 
Genesis15:21 Amor mite, Kanaan mite, Girgash mite, le Jebus mite’ leitang ka hong pia hi,” a ci hi." 
Genesis16:1 Tua hunin Abram’ zi Sarai in ta nei nai lo hi. Amah in Hagar min nei Egypt mi sila numei khat nei hi. 
Genesis16:2 Sarai in Abram’ kiangah, “Tu-in en in, Topa in ka ta neih ding hong khaktan hi. Ka sila numei’ kiangah lum in. Ama sung panin keimah in ta a nei ding ka hi kha ding hi,” a ci hi. Abram in Sarai’ thu mang hi." 
Genesis16:3 Tua ahih ciangin, Kanaan leitangah Abram kum sawm a ten khit ciangin Abram’ zi Sarai in Egypt mi a sila numei Hagar la-in a pasal Abram’ tungah zi-in a pia hi." 
Genesis16:4 Amah in Hagar luppih a, Hagar gai hi. Amah a gai lam a kitheih ciangin kiphasakin a tonu simmawh bawl hi." 
Genesis16:5 Tua ciangin Sarai in Abram’ kiangah, “Keima tungah a man lo a hong kibawlna nangma tungah hong tung ta hen! Nangma kawi dingin ka sila numei kong pia a, amah a gai khitna a kitheih ciangin kei hong simmawh bawl hi. Topa in nang le kei’ kikalah thu hong khen ta hen,” a ci hi." 
Genesis16:6 Ahih hangin Abram in Sarai’ kiangah, “En in, na sila numei, nangma khut sungah om hi. Na ut bangin ama tungah bawl in,” a ci hi. Tua ciangin Sarai in amah gawt bawl a, Hagar zong a taikhia hi." 
Genesis16:7 Topa’ vantungmi in Shur paina lampi-a cik ahi, sehnel gam a ciktui gei khatah amah a mu hi." 
Genesis16:8 Amah in, “Sarai’ sila numei Hagar aw, koi pan hong pai a, koi-ah pai ding na hi hiam?” a ci hi. Amah in, “Ka tonu Sarai’ kiang panin a taikhia ka hi hi,” a ci hi." 
Genesis16:9 Tua ciangin Topa’ vantungmi in ama kiangah, “Na tonu’ kiangah ciahkik inla, ama tungah ki-ap in,” a ci hi." 
Genesis16:10 Topa’ vantungmi in ama kiangah, “Na suanlekhakte nakpitakin tamsak ding ka hih manin amaute kisim zo lo ding hi,” zong ci lai hi." 
Genesis16:11 Tua ciangin Topa’ vantungmi in ama kiangah, “En in, nau na paii a, tapa khat na nei ding hi. Ama min Ishmael na phuak ding hi. Bang hang hiam cih leh Topa in nangma thuakna hong mu khin hi." 
Genesis16:12 Amah pen la a zual nai lo bang ding a, amah in mi khempeuh langpangin mi khempeuh in amah langpang ding hi. Ama behte khempeuh a langpangin om ding hi,” a ci hi." 
Genesis16:13 Tua ahih ciangin ama tungah thu a gen Topa pen, “Nang, a mu thei Pasian khat na hi hi,” a ci hi. Bang hang hiam cih leh amah in, “Keimah in Pasian mu khin taktakin, amah ka muh khit ciangin hing lai hi lo ka hi hiam?” a ci hi." 
Genesis16:14 Tua ahih ciangin tua tuikhuk pen Beerlahairoi kici a, Kadesh le Bered kikalah om hi." 
Genesis16:15 Hagar in Abram tawh tapa khat nei hi. Abram in Hagar’ sung panin a suak ama tapa’ min dingin Ishmael a phuak hi. 
Genesis16:16 Hagar in Abram tawh a neih Ishmael a suah ciangin Abram kum sawmgiat le guk a pha ta hi. 
Genesis17:1 Abram kum sawmkua le kua a phak ciangin ama tungah Topa kilang a, “Kei, Vanglian Pasian ka hi hi. Hoihtakin gamta inla, paubaang kei in." 
Genesis17:2 Nang tawh thuciamna ka bawl ding a, nang tampi tak kong phasak ding hi,” a ci hi." 
Genesis17:3 Tua ciangin Abram mai kunsuk hi. Pasian in ama kiangah," 
Genesis17:4 “En in, nang tungah hih thuciamna kong bawl hi: Nang pen minam honpite’ pa na hi ding hi." 
Genesis17:5 Na min Abram hi nawn lo ding a, Abraham hi ding hi. Bang hang hiam cih leh minam honpite’ pa-in nang kong bawl khin hi." 
Genesis17:6 Keimah in suanlekhak tampi kong neisak ding hi. Nang sung panin minamte ka piangsak ding a, nang sung panin kumpite hong piangkhia ding hi." 
Genesis17:7 “Nang le nang’ khit cianga na suanlekhakte tungah Pasian hihna ding tawntung thuciam nadingin kei le nang’ khit cianga na suanlekhakte’ tungah amau’ khang tawntungin ka thuciamna ka kipsak ding hi. 
Genesis17:8 Nangma tung le nang’ khit cianga na suanlekhakte tungah tawlkhat na omna Kanaan leitang khempeuh na neih tawntung dingun kong pia ding a, kei pen amaute’ Pasian ka hi ding hi,” a ci hi." 
Genesis17:9 Pasian in Abraham’ kiangah, “Nang le nang’ khit cianga na suanlekhakte in zong ka thuciamna na zuih ding uh nong thukim ding uh ahi hi." 
Genesis17:10 Hih pen nang le nang’ khit cianga na suanlekhakte’ zuih ding keima thuciamna ahi hi: Note’ lak panin pasal peuhmah a vun ki-at ding hi. 
Genesis17:11 Note’ vun dawn ki-at ding a, tua pen kei le note’ kikalah thuciamna lim khat hi ding hi." 
Genesis17:12 Note’ lak panin ni giat a pha peuhmah pa a vun ki-at ding hi. Note’ khang tawntungin pasal peuhmah, note’ inn sunga suak hitaleh, note’ ta ahi lo, gamdang mi khatpeuh kiang panin na sum uh tawh na lei uh hitaleh" 
Genesis17:13 na inn sunga suak hitaleh, na sum tawh a kileipa hitaleh a vun ki-at tuak ding hi. Tua ahih ciangin tawntung thuciamna ahi keima thuciamna pen nomau’ satak sungah om ding hi." 
Genesis17:14 A vun dawn a ki-at lo pasal peuhmah a mipihte kiang panin kihawlkhia ding hi. Bang hang hiam cih leh amah in keima thuciamna palsat hi,” a ci hi." 
Genesis17:15 Tua ciangin Pasian in Abraham’ kiangah, “Na zi Sarai ahihleh, ama min Sarai na ci nawn kei ding a, ama min Sarah hi ding hi." 
Genesis17:16 Amah thupha ka pia ding a, amah tawh tapa khat kong pia ding hi. Amah thupha ka pia ding a, amah, minamte’ nu hi ding hi. Mihingte’ kumpite ama sung pan hong piangkhia ding hi,” a ci hi." 
Genesis17:17 Tua ciangin Abraham mai kun sukin nui a, amahmah tungah, “Kum za a pha pasal khat in ta nei ding ahi hiam? Kum sawmkua a pha Sarah in ta nei ding ahi hiam?” kici hi." 
Genesis17:18 Abraham in Pasian’ kiangah, “Ishmael hong nungtasak peuh lecin,” a ci hi." 
Genesis17:19 Pasian in, “Hi lo hi. Na zi Sarah in nang a dingin tapa khat nei ding a, ama min Isaac na phuak ding hi. Ama khit cianga a suanlekhakte a dingin tawntung thuciam nadingin ka thuciamna amah tawh ka kipsak ding hi." 
Genesis17:20 Ishmael a’ ding na ngetna ahihleh ka za khin hi. En in, amah thupha pia-in ka pungsak ding a, tampi tak ka phasak ding hi. Amah pen ulian sawm le nihte’ pa hi ding a, minam lian khatin ka bawl ding hi." 
Genesis17:21 Ahih hangin, kumkik tuhun ciangin Sarah’ sung panin nang a’ dinga hong suak ding Isaac tawh ka thuciamna ka kipsak ding hi,” a ci hi." 
Genesis17:22 Amah tawh a kiho a man khit ciangin Abraham’ kiang panin Pasian paikhia to hi. 
Genesis17:23 Tua ciangin Abraham in a tapa Ishmael le ama sum tawh a lei hitaleh ama inn sunga suak hitaleh a sila, ama inn sunga om mite’ lak panin pasal khempeuh samin, Pasian in ama tunga a gensa bangin tua ni mahmahin amaute’ vun dawn a atsak hi." 
Genesis17:24 Ama vun dawn a ki-atin Abraham kum sawmkua le kua pha ta hi. 
Genesis17:25 Ama vun dawn a ki-atin a tapa Ishmael kum sawm le thum a pha hi. 
Genesis17:26 Tua ni mahmahin Abraham le a tapa Ishmael a vun uh ki-at hi. 
Genesis17:27 Ama inn sunga pasal khempeuh, inn sunga suak hitaleh gamdang mite’ tung panin sum tawh a kilei mite hitaleh, amah tawh a vun uh ki-at khawm hi." 
Genesis18:1 Mamre tawsaw gei-a Abraham a omna-ah Topa hong kilang hi. Abraham a puanbuk kong gei-ah sun nisat laitakin tu-in a om laitakin 
Genesis18:2 a khuadaktoh leh, ama mai-ah mi thum na ding hi. Amah in amaute a muh ciangin amaute a dawn dingin puanbuk kong panin va tai a, leilakah kunsukin," 
Genesis18:3 “Ka tote aw, nong hehpihna-un na sempa hong kheng kei un." 
Genesis18:4 Na nasempa’ kiang hong tung khin na hih khit buangun na thahat kik nadingun an tawmkhat ka va lak kikal sungin tui tawmkhat lasakin na khe uh sil unla, sing nuai-ah khawl un; tua khit ciangin paisuak un,” a ci hi. Tua ahih ciangin amaute in, “Na cih bangin hong hih in,” a ci uh hi." 
Genesis18:5  
Genesis18:6 Tua ciangin puanbuk sunga Sarah kiangah Abraham pai mengmeng a, “Annel hoihte lawh thum hong bawl mengmeng inla, meek manin mohin hong bawl in,” a ci hi." 
Genesis18:7 Abraham zong bawnghon lakah tai-in bawngno a dawng a hoih khat la a, manlang taka a na bawlpah a nasempa tungah a pia hi." 
Genesis18:8 Tua ciangin amah in, bawngnawi-thaukhal, bawngnawi, le a minsa bawngsa la-in amau’ mai-ah a lui hi. Amaute in a nek laitakun sing nuai-ah amau’ kiangah amah a ding hi." 
Genesis18:9 Amaute in ama kiangah, “Na zi Sarah koi-ah om ahi hiam?” a ci uh hi. Amah in, “Puanbuk sungah om hi,” a ci hi." 
Genesis18:10 Amaute khat in, “Tuzawh kha kua khit ciangin kong paikik taktak ding a, na zi Sarah in tapa khat nei ding hi,” a ci hi. Sarah in ama nung puanbuk kongah na ngai hi." 
Genesis18:11 Tu-in Abraham le Sarah teek ta uh a, a kum uh ham hi. Sarah a numei ngeina teng tawpta hi." 
Genesis18:12 Tua ahih ciangin Sarah amahmah nui-in, “Kei ka teek khit, ka topa zong a teek khitin tua bang hi thei nawn ding ahi hiam?” a ci hi." 
Genesis18:13 Topa in Abraham’ tungah, “Bang hangin Sarah nui-in, ‘Tu-in kei teek ka hih ciangin ta nei takpi ding ka hi hiam?’ ci ahi hiam?" 
Genesis18:14 Na khat peuhpeuh Topa a dingin haksa lua ahi hiam? A kisehsa tuzawh kha kua ciangin nang kiangah kong paikik ding a, Sarah in tapa khat nei ding hi,” a ci hi." 
Genesis18:15 Ahih hangin Sarah in nialin, “Ka nui kei hi,” ci hi. Bang hang hiam cih leh amah lau hi. Amah in, “Hi lo hi, na nui mah hi,” a ci hi." 
Genesis18:16 Tua ciangin tua mun panin mite paikhia a, amaute in Sodom lam en uh hi. Amau’ pai nading lampi-ah a kha dingin Abraham in amaute va zui hi." 
Genesis18:17 Topa in a lungsimah, “Abraham a lian a thahat minam suakin, leitung minam khempeuh in ama thupha ngah bangin thupha a ngah nadingun hong ngen ding hi, ci-in thei ahih manin, tu-a ka hih ding thu Abraham’ tungah im ding ka hi hiam?" 
Genesis18:18  
Genesis18:19 Im kei ning. Bang hang hiam cih leh Topa in Abraham’ tunga a ciamsa thu a tunsak theih nadingin ama khita a tate le a innkuanpihte in thuman le thutangin nasepna tawh Topa’ thupiakte a zuih theih nadingun a hilh dingin amah ka teel khin hi,” a ci hi." 
Genesis18:20 Tua ciangin Topa in, “Sodom le Gomorrah a kimawhsakna lianin, amaute’ khialhna nasia mahmah kici ahih manin," 
Genesis18:21 kei tunga hong kigen bangin amaute gamta takpi uh hiam, ci-in a thei dingin ka paisuk ding hi. Tua bang ahih kei leh zong ke’n ka va thei ding hi,” a ci hi." 
Genesis18:22 Tua ahih ciangin tua panin mite kihei-in Sodom lamah pai uh a, ahi zongin Topa’ mai-ah Abraham ding lai hi." 
Genesis18:23 Tua ciangin Abraham in hong naihin, “Thuman mite, migilote tawh susia khawm takpi ding na hi hiam?" 
Genesis18:24 Tua khuapi sungah thuman mi sawmnga bang om leh, tua sunga om thuman mi sawmngate’ hangin khah loin tua khua susia teitei ding na hi hiam?" 
Genesis18:25 Thuman mite, migilote tawh a kibat nadingin migilote tawh thuman mite thahkhawm ding, hi thei ding ahi hiam? Tua pen hi thei lo ding hi. Leitung khempeuh Thukhen pa a manin gamta lo ding ahi hiam?” a ci hi." 
Genesis18:26 Topa in, “Sodom khuapi sungah thuman mi sawmnga ka muh leh, amaute’ hangin tua khua buppi ka khah ding hi,” a ci hi." 
Genesis18:27 Abraham in thu gen leuleu a, “En in, leivui le vut bang ahi lel keimah in Topa’ tungah thu kong gen ngamna hong maisak in." 
Genesis18:28 Thuman mi sawmnga sung panin nga om kei leh? Tua nga a om loh manin khuapi buppi na susia veve ding hiam?” a ci hi. Amah in, “Tua sungah sawmli le nga ka muh nakleh ka susia kei ding hi,” a ci hi." 
Genesis18:29 Ama kiangah thu gen kikin, “Tua sungah sawmli bang kimu leh,” a ci hi. Amah in dawngin, “Sawmlite’ hangin ka hih kei ding hi,” a ci hi." 
Genesis18:30 Tua ciangin amah in, “Topa heh kei in, thu kong gen lai ding hi. Tua lai-ah sawmthum bang kimu leh,” ci hi. Amah in dawngin, “Sawmthum ka muh leh ka hih kei ding hi,” a ci hi." 
Genesis18:31 Amah in, “En in, Topa tungah thu kong gen ngam lailaina hong maisak in. Tua lai-ah sawmnih bang kimu leh,” a ci hi. Amah in dawngin, “Sawmnihte’ hangin ka susia kei ding hi,” a ci hi." 
Genesis18:32 Tua ciangin amah in, “Topa heh kei in, hih khatvei bek thu hong gensak lai in. Tua lai-ah sawm bang kimu leh,” a ci hi. Amah in dawngin, “Sawmte’ hangin ka susia kei ding hi,” a ci hi." 
Genesis18:33 Abraham’ tungah a thugen ding a man khit ciangin ama pai nadingah Topa pai a, Abraham zong ama inn-ah a ciahkik hi." 
Genesis19:1 Vantung mi nihte Sodom ah nitakin hong tung a, Sodom khua kulhkongpi-ah Lot na tu hi. Lot in amaute a muh ciangin, amaute a dawn dingin ding a, leilakah a mai ngatin kun a," 
Genesis19:2 “Ka tote aw, kong thum hi. Na nasempa’ inn lamah hong kihei-in hong giak unla, na khete uh sil un. Tua ciangin zingsangin tho baihin na pai nading lam uhah pai pan un,” a ci hi. Amaute in, “Hi lo hi; khua lakah ka giak ding uh hi,” a ci uh hi." 
Genesis19:3 Ahih hangin amah in amaute nakpitakin kun ahih manin ama lamah kihei uh a, ama inn-ah a lut uh hi. Amah in amaute a dingin an bawl a, silngo sawh loh anlum emsak a, amaute in a ne uh hi." 
Genesis19:4 Ahih hangin amaute’ lup ma-in Sodom khua mite, a moi a hamin mi khempeuh in a inn umcih uh hi." 
Genesis19:5 Amaute in Lot sam uh a, “Tu nitak a nang kiangah hong tung mite koi-ah om ahi hiam? Amau’ taw ka luk theih nadingun ko kiangah amaute hong paikhiatpih in,” a ci uh hi." 
Genesis19:6 Lot, kongkhak pua-ah mite kiangah pai-in kong lehkhak a," 
Genesis19:7 “Ka sanggamte aw, tua banga na gitloh gamtat loh nading uh kong thum hi." 
Genesis19:8 En un, ta nungak nih ka nei hi. No kiangah amaute hong paikhiatpihsak unla, na ut bangun amaute tungah gamta un. Hih mite’ tungah bangmah gamta kei bek un. Bang hang hiam cih leh amaute, keima innsung hong tungkhin uh ahih manin ka hut ding kisam hi,” a ci hi." 
Genesis19:9 Ahih hangin amaute in, “Taikhia in. Kote kiangah hong peem pak a, tu-in nang thukhen hong kineih ding na hi hiam? Tu-in amaute sangin nang kong siatbawl zaw ding uh hi,” a ci uh hi. Tua ciangin amaute in nakpitakin Lot’ lam hong neh uh a, kongkhak a phukham zah dongin hong neh uh hi." 
Genesis19:10 Ahih hangin mi nihte in amau’ khut hong zanin innsung amau’ kiangah Lot paipihin kong khak uh hi. 
Genesis19:11 Inn kongkhakah a om mi a lian a neute, amaute in a mit uh tawsak uh hi. Tua ahih ciangin kongkhak a zawtzawt hangun mu zo lo uh hi." 
Genesis19:12 Tua ciangin mi nihte in Lot kiangah, “Hih lai-ah tanau dang na nei hiam? Makte, tapate, ahih kei leh khua sunga nang’ mi peuhpeuh hih mun panin paikhiatpih in." 
Genesis19:13 Bang hang hiam cih leh hih mite a kimawhsakna thu Topa’ tungah tung khin a, a susia dingin Topa in hong sawl khin ahih ciangin hih khua a susia ta ding ka hi uh hi,” a ci uh hi." 
Genesis19:14 Tua ahih ciangin Lot paikhia-in a tanute a tenpih dingte kiangah, “Manlangin hih khua panin paikhia un. Bang hang hiam cih leh Topa in hih khuapi a susia ding hi ta hi,” a ci hi. Ahih hangin amah pen a mak dingte tungah a ciamnui bang lel hi." 
Genesis19:15 Zingsang khuavak ciangin vantung mite in, “Khuapi gimpiakna sungah kangtum kha ding na hih uh ciangin kinawh inla, hih lai-a om na zi le na tanute la in,” ci-in Lot sawl hamtang uh hi." 
Genesis19:16 Ahih hangin amah lungka-in omlai veve hi. Ahi zongin Topa in ama tungah hehpihna nei ahih manin, mite in amah le a zi le a tanu nihte a khut uh tawh manin, amaute in amah paikhiatpihin khua pualamah koih uh hi." 
Genesis19:17 Amaute in a paikhiatpih khit uh ciangin, “Na nuntak nadingun tai un. Nunghei kei unla, kuam sungah zong khawl kei un. Note hong kangtum kha ding ahih manin mualtungah taito un,” a ci uh hi." 
Genesis19:18 Ahi zongin Lot in amaute tungah, “Hi lo hi, ka tote aw;" 
Genesis19:19 en un, note’ muhna-ah na nasempa in maipha muzo a, ka nuntakna nong hutna uhah migitna lianpi kei tungah nong lak khin uh hi. Ahih hangin mualtung gamla ahih manin ka tun ma-in siatna in kei hong pha-in ka si ding hi." 
Genesis19:20 En un, gal-a om khuapi, tai nadingin nai a, khuapi neu khat ahi hi. Tua lai-ah hong taisak un - khuapi neu khat hi lo ahi hiam? tua hileh ka suakta ding hi,” a ci hi." 
Genesis19:21 Amah in ama kiangah, “En in, na gensa khuapi ka lumlet loh nading, hih maipha zong nang kong pia hi." 
Genesis19:22 Kinawh inla, tua lai-ah tai in. Bang hang hiam cih leh tua lai-ah nang na tun mateng ke’n bangmah ka hih thei kei hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin tua khuapi min Zoar kici hi." 
Genesis19:23 Zoar-ah Lot a tun ciangin tua lai-ah ni suak khinta hi. 
Genesis19:24 Tua ciangin Topa in vantung panin Sodom le Gomorrah khuate tungah kaat le meikuang zusak hi. 
Genesis19:25 Amah in tua khuapite, kuamte khempeuh, khuapite sunga mi tengte khempeuh le leitung a a po khempeuh a susia hi." 
Genesis19:26 Ahih hangin a nunga om Lot’ zi nunghei a, amah ci khuam a suak hi." 
Genesis19:27 Topa’ mai-a a dinnasa munah zingsang tungin Abraham va pai hi. 
Genesis19:28 Sodom le Gomorrah le kuamte khempeuh lam nga sukin khuadak a, leitang khu pen, meiphualpi khu bangin a kah to a mu hi." 
Genesis19:29 Pasian in kuam sunga khuapite a suksiat lai-in, amah in Abraham phawk a, amah in Lot’ tenna khuapite a suksiat ciangin tua bang a suksiatna sung panin Lot sawlkhia ahih manin a suakta ahi hi." 
Genesis19:30 Tu-in Zoar panin Lot paikhia to-in a tanu nihte tawh mualtungah a teng hi. Bang hang hiam cih leh Zoar-ah a ten ding lau hi. Tua ahih ciangin a tanu nihte tawh suanghawm sung khatah a teng uh hi. 
Genesis19:31 A u pen in a nau tungah, “I pa lah teek ta a, leitung ngeina bangin eite hong luppih ding pasal khat zong om lo hi." 
Genesis19:32 Hong pai in; i pa leenggahzu khamsak ni; i pa tawh suanlekhak i kizopsak theih nadingin amah tawh lumkhawm ni,” a ci hi." 
Genesis19:33 Tua ahih ciangin amaute in tua nitakin a pa uh leenggahzu khamsak uh hi. A unu pai-in a pa tawh lum hi. A tanu a luplam hitaleh a thawhlam hitaleh amah in phawk lo hi. 
Genesis19:34 A zing ciangin a u in a nau tungah, “En in, zan zanin i pa tawh ka lum hi. Tu nitakin zong amah leenggahzu khamsak leuleu ni. Tua ciangin nang pai inla, i pa tawh suanlekhak i kizopsak theih nadingin amah tawh lumkhawm in,” a ci hi." 
Genesis19:35 Tua ahih ciangin amaute in tua nitakin zong a pa uh leenggahzu khamsak uh hi. A nau pai-in amah tawh lum hi. A tanu a luplam hitaleh a thawhlam hitaleh amah in phawk lo hi. 
Genesis19:36 Tua ahih ciangin Lot’ tanu tegel in a pa uh tawh naupaii uh hi. 
Genesis19:37 A u in tapa khat nei-in a min Moab phuak a, amah pen tuhuna Moab mite’ pianna pupi ahi hi." 
Genesis19:38 A nau in zong tapa khat nei-in a min Benammi phuak a, amah pen tu donga Ammon mite’ pianna pupi ahi hi." 
Genesis20:1 Mamre panin Negeb gamah Abraham paisuk a, Kadesh le Shur kikal Gerar-ah tawlkhat sung a teng hi." 
Genesis20:2 Abraham in a zi Sarah pen, “Ka sanggamnu hi,” ci hi. Gerar kumpipa Abimelek in mi sawlin Sarah samsak hi." 
Genesis20:3 Ahih hangin zanin mang sungah Abimelek kiangah Pasian pai a, ama kiangah, “En in, na laksa numei’ hangin nang a si ding na hi hi. Bang hang hiam cih leh amah, mi khat’ zi ahi hi,” a ci hi." 
Genesis20:4 Ahi zongin Abimelek in amah zuan nai lo hi. Tua ahih ciangin amah in, “Topa aw, nang in midik pa that ding na hi hiam?" 
Genesis20:5 Amahmah in kei kiangah, ‘Amah, ka sanggamnu ahi hi,’ hong ci hi lo ahi hiam? A numei mahmah in zong, ‘Amah, ka sanggampa ahi hi,’ hong ci hi. Tua ahih ciangin lungsim kisuang hetloin a gamta ka hi a, khial ka kisa kei hi,” a ci hi." 
Genesis20:6 Tua ciangin Pasian in a mang sungin ama kiangah, “Hi hi, lungsim kisuanna om loin hih bangin na gamtatna thu ka thei a, kei tungah na khialh loh nadingin a hong kem pa kei mahmah ka hi hi. Tua ahih ciangin nang, amah kong lawngsak kei hi." 
Genesis20:7 Tua ahih ciangin tu-in mipa’ zi piakik in. Bang hang hiam cih leh amah, kamsang khat hi a, amah in nang a dingin thu hong ngetsak ding a, nang na nungta ding hi. Ahih hangin nang in tua numei na piakkik kei le nang le na mi khempeuh na sih taktak ding uh thei in,” a ci hi." 
Genesis20:8 Tua ahih ciangin zingsangin Abimelek tho baih a, a nasemte samin hih thute khempeuh amaute kiangah a gen hi. Amaute nak lau mahmah uh hi." 
Genesis20:9 Tua ciangin Abimelek in Abraham samin ama kiangah, “Bang hangin ko tungah hong hici gamtat na hi hiam? Kei le ka kumpi gam sungah khialhna lianpi khat nong tut nadingin nang’ tungah bang khialhna nei ka hi uh hiam? Hih dinga kilawm lo nate kei’ tungah nong hih hi,” a ci hi." 
Genesis20:10 Tua ciangin Abimelek in Abraham’ kiangah, “Hih banga na gamtat nadingin bang ngaihsun na hi hiam?” ci lai hi." 
Genesis20:11 Abraham in, “Hih lai munah Pasian zahtakna om het lo hi. Ka zi’ hangin amaute in kei hong that ding hi, ci-in ngaihsun kha ka hih manin hih bangin a gamta ka hi hi." 
Genesis20:12 Tua tham loin a taktakin amah ka sanggamnu mah ahi hi. Pa kikhat, nu tuam ka hi uh a, amah ka tenpih ahi hi." 
Genesis20:13 Pasian in ka pa’ inn panin hong paikhiatsak ciangin ama kiangah, ‘Hih pen kei’ tunga nong hih ding na migitna ahi hi: I paina peuhpeuhah kei pen ka sanggampa hi, hong ci in,’ ka ci hi,” a ci hi." 
Genesis20:14 Tua ciangin Abimelek in tuu le bawngtalte, sila numei le sila pasalte la-in Abraham pia a, ama tungah a zi Sarah a pia kik hi." 
Genesis20:15 Abimelek in, “En in, ka leitang, na mai-ah om hi. Nangmah in hoih na sakna munah teng in,” a ci hi." 
Genesis20:16 Sarah’ kiangah, “En in, na sanggampa tungah ngun tang tulkhat ka pia khin hi. Nang tawh a om mite khempeuh’ mai-ah nangma dikna a kilatna ahi hi. Mi khempeuh’ mai-ah nang a manin hong kibawl hi,” a ci hi." 
Genesis20:17 Tua ciangin Abraham in Pasian’ tungah thu ngen a, Pasian in Abimelek a damsak hi. Amaute in ta a neih theih nadingin a zi le a sila numeite zong a damsak hi." 
Genesis20:18 Bang hang hiam cih leh Topa in Abraham’ zi Sarah’ hangin Abimelek’ innkuan’ naubu khempeuh khakcipsak khin hi. 
Genesis21:1 A gensa bangin Topa in Sarah’ tungah thupha pia a, a gensa bangin Sarah’ tungah Topa in hih hi." 
Genesis21:2 Sarah gai a, ama tunga Pasian in a gensa hunin a teek zawhin Abraham tawh tapa khat nei hi." 
Genesis21:3 Abraham in Sarah tawh a neih ama tapa’ min dingin Isaac a phuak hi. 
Genesis21:4 Pasian in ama tunga a thu piaksa bangin amah in ni giat a phak ciangin a tapa Isaac a vun a at hi. 
Genesis21:5 A tapa Isaac a suah ciangin Abraham kum za pha hi. 
Genesis21:6 Sarah in, “Pasian in kei a dingin nuamin nuihzak nading hong bawlsak khin hi. A za peuhmah in nuamin hong nuihpih ding uh hi,” a ci hi." 
Genesis21:7 Amah in, “Sarah in nau nawi pia ding ci-in kua in Abraham’ tungah gen ngei ding ahi hiam? Ahi zongin a teek khitin amah tawh tapa khat ka nei hi,” a ci hi." 
Genesis21:8 Naupang khang a, nawi tawh hong kikhen ta hi. Isaac nawi tawh a kikhen ni ciangin Abraham in pawi lianpi khat bawl hi." 
Genesis21:9 Ahih hangin, Abraham tawh a neih Egypt mi Hagar’ tapa in ama tapa Isaac a ciamnuih bawlna Sarah in a mu hi." 
Genesis21:10 Tua ahih ciangin amah in Abraham’ kiangah, “Hih sila numei a tapa tawh lawnkhia in; bang hang hiam cih leh sila numei’ tapa in ka tapa Isaac tawh gamh luahkhawm thei lo ding uh hi,” a ci hi." 
Genesis21:11 Ama tapa’ hangin Abraham’ tungah thu nuam het lo hi. 
Genesis21:12 Ahih hangin Pasian in Abraham’ tungah, “Tangvalpa le na sila numei’ hangin lungkim loin om kei in. Sarah in nang’ tunga hong gen peuhmah ama hong gen bangin gamta in. Bang hang hiam cih leh Isaac tawh na suanlekhakte’ min ki lo ding hi." 
Genesis21:13 Sila numei’ tapa zong nangma ta mah ahih manin, minam khatin ka bawl ding hi,” a ci hi." 
Genesis21:14 Tua ahih ciangin zingsangin Abraham tho baihin an le tuithawl la-in Hagar pia a, ama liangko tungah naupang tawh suanin a sawlkhia hi. Amah paikhia a, Beersheba gam sungah a vak kawikawi hi." 
Genesis21:15 Thawl sunga tui a bei ciangin amah in sawlbawk nuai khatah naupang lawn hi. 
Genesis21:16 Tua ciangin amah pai-in a hoihkhop khat a gamla, thallot khat tan bangah a ta nungngatin a tusuk hi. Bang hang hiam cih leh amah in, “Naupang’ sih hong musak kei in,” a ci hi. Amah nungngatin a tut laitakin naupang nakpi-in a kap hi." 
Genesis21:17 Pasian in naupang’ kahna aw a za hi. Pasian’ vantungmi in vantung panin Hagar sam a, ama kiangah, “Hagar aw, bang in hong lungkhamsak ahi hiam? Lau kei in. Bang hang hiam cih leh naupang a omna munah a kahna awging Pasian in za hi." 
Genesis21:18 Dingin naupang la inla, na khut tawh kip takin len in. Bang hang hiam cih leh minam lian khatin amah ka bawl ding hi,” a ci hi." 
Genesis21:19 Tua ciangin Pasian in ama mit haksak a, amah in tuikhuk khat a mu hi. Amah pai-in tui tawh tuithawl dimin naupang a dawnsak hi." 
Genesis21:20 Pasian in tua naupang ompih a, amah khangto hi. Amah gamlakah teng a, thallot siampa khat hong suak hi." 
Genesis21:21 Paran gam sungah amah teng hi. A nu in Egypt gam panin ama a’ ding zi khat a la hi. 
Genesis21:22 Tua hun laitakin Abimelek le a galkap mangpa Fikol in Abraham’ kiangah, “Na sepna khempeuhah Pasian in nang hong ompih hi." 
Genesis21:23 Tua ahih ciangin tu-in kei hitaleh ka tate hitaleh ka suanlekhakte hitaleh tungah a man lopi-in hong bawl loin, nang tungah thuman tak tawh kong gamtat bangin keima tung le tawlkhat na omna leitang tungah nong gamtat nadingin Pasian tawh kei tungah hong kiciam in,” a ci hi." 
Genesis21:24 Abraham in, “Ka kiciam ding hi,” a ci hi." 
Genesis21:25 Abimelek’ nasemte in a suhsa tuikhuk tawh kisai thu Abraham in a lungkim lohna Abimelek’ kiangah a gen ciangin," 
Genesis21:26 Abimelek in, “Kua in hih hiam ka thei kei hi. Nang nong gen kei a, keimah in tuni dong ka za nai kei hi,” a ci hi." 
Genesis21:27 Tua ahih ciangin Abraham in tuu le bawngtalte la-in Abimelek pia a, tua mi nihte in thuciamna khat a bawl uh hi." 
Genesis21:28 Abraham in a tuuhon sung panin tuununo sagih tuam koih hi. 
Genesis21:29 Abimelek in Abraham’ kiangah, “Hih na koihtuam tuununo sagihte bang a cihnopna ahi hiam?” a ci hi." 
Genesis21:30 Amah in, “Keimah in hih tuikhuk ka tawhna thu-ah nang in keima a dingin teci na hih theih nadingin nangmah in ka khutsung panin hih tuununo sagihte na la ding hi,” a ci hi." 
Genesis21:31 Tua ahih ciangin tua mun Beersheba kici hi. Bang hang hiam cih leh amau tegel tua munah thu kiciam uh hi. 
Genesis21:32 Tua ahih ciangin amaute in Beersheba-ah thuciamna khat a bawl uh hi. Tua khit ciangin Abimelek le a galkap mangpa Fikol, Filistia mite’ leitangah ciahkik uh hi." 
Genesis21:33 Abraham in Beersheba-ah makeng kung khat suan a, tua lai munah Tawntung Pasian, Topa a bia hi." 
Genesis21:34 Filistia mite’ leitangah Abraham, sauveipi sung peemta-in a om hi." 
Genesis22:1 Hih thute khit ciangin Pasian in Abraham ze-et a, ama kiangah, “Abraham,” a ci hi. Amah in, “Hiah om ing,” a ci hi." 
Genesis22:2 Amah in, “Na it, na tapa neihsun Isaac, la inla Moriah gamah pai in. Tua lai mun a nang kiangah kong gen ding mual khat tungah meihal biakpiakna-in amah hong pia in,” a ci hi." 
Genesis22:3 Tua ahih ciangin zingsangin Abraham tho baih a, a la tutphah vawhin, ama nasem tangval nih le a tapa Isaac a paipih hi. Amah in meihal biakpiak nadingin sing ek a, ama tunga Pasian’ gensa munah a pai hi." 
Genesis22:4 A ni thum ni ciangin Abraham khuadak to-in a gamla-ah tua mun a mu hi. 
Genesis22:5 Tua ciangin Abraham in a nasemte kiangah, “Hih lai-ah la tawh na om un. Kei le tangvalpa hua lamah pai-in Pasian ka va bia ding uh a, note kiangah ka hong paikik ding uh hi,” a ci hi." 
Genesis22:6 Abraham in meihal biak nading sing la-in a tapa Isaac’ tungah suan a, amah in a khut sungah mei le temta a tawi hi. Tua bangin amau tegel paikhawm uh hi." 
Genesis22:7 Isaac in a pa Abraham’ kiangah, “Pa aw,” a ci hi. Amah in, “Hiah om ing, ka ta,” a ci hi. Amah in, “En in, mei le sing om hi. Ahih hangin meihal biakpiak nading tuuno koi-ah om ahi hiam?” a ci hi." 
Genesis22:8 Abraham in, “Pasian in meihal biakpiak nadingin ama a’ ding tuuno hong pia ding hi, ka ta aw,” a ci hi. Tua bangin amau tegel paikhawm uh hi." 
Genesis22:9 Ama kiangah Pasian’ gensa mun a tun uh ciangin, Abraham in tua lai-ah biakna tau khat bawlin, a ngeina ding bangin sing koihin, a tapa Isaac henin biakna tau tunga sing tungah a koih hi." 
Genesis22:10 Tua ciangin Abraham in a tapa a that dingin tem la hi. 
Genesis22:11 Ahih hangin Topa’ vantungmi in vantung panin, “Abraham, Abraham!” ci-in a sam hi. Amah in, “Hiah om ing,” a ci hi." 
Genesis22:12 Amah in, “Tangvalpa su kei in. Ama tungah bangmah hih kei in. Bang hang hiam cih leh nang in Pasian na zahtakna tu-in ka thei a, na tapa khat neihsun keima a dingin na humcip lohna ka mu hi,” a ci hi." 
Genesis22:13 Tua ciangin Abraham khuadak kawikawi a, khaumang lakah a ki-a a awk tuutal khat a nungah na om hi. Abraham pai-in tua tuutal kai a, ama tapa’ tangin meihal biakna-in a pia hi." 
Genesis22:14 Tua ahih ciangin Abraham in tua mun pen, “ Topa in hong sik hi,” ci-in min phuak a, tuni dongin Topa’ mual tungah hong kisik hi, a kici hi." 
Genesis22:15 Topa’ vantungmi in vantung panin Abraham a nih veina sam a," 
Genesis22:16 “Kei mahmah ka kiciam hi, Topa in ci hi. Bang hang hiam cih leh nang in hih thu na bawl khin a, na tapa neihsun na humcip kei hi." 
Genesis22:17 Nang thupha kong pia taktak ding a, na suanlekhakte vana aksite le tuipi gei-a sehnel bangin tampi ka phasak ding hi. Na suanlekhakte in amau’ galte’ khuapite luah ding uh a," 
Genesis22:18 na suanlekhakte thupha ka piak bangin, leitung minam khempeuh in thupha a ngah nadingun hong ngen ding uh hi. Bang hang hiam cih leh nang in ka thu na mang hi,” a ci hi." 
Genesis22:19 Tua ciangin a nasemte’ kiangah Abraham ciahkik a, Beersheba-ah paikhawm uh hi. Abraham Beersheba-ah a teng hi." 
Genesis22:20 Hih thute’ khit ciangin Abraham’ kiangah, “En in, Milkah in zong na sanggampa Nahor tawh tate nei hi:" 
Genesis22:21 Uz a u pen hi. A sanggamte pen Buz, Aram’ pa Kemuel," 
Genesis22:22 Khesed, Hazo, Pildash, Jidlaf, le Bethuel ahi hi,” kici hi." 
Genesis22:23 Bethuel pen Rebekah’ pa ahi hi. Milkah in Abraham’ sanggam Nahor tawh tapa giat nei hi. 
Genesis22:24 Tua tham loin Reumah min nei a zineu in ta Tebah, Gaham, Tahash, le Maakah a nei hi." 
Genesis23:1 Sarah kum za le kum sawmnih le sagih nungta a," 
Genesis23:2 Kanaan mite’ gam sung Kiriatharba (Hebron)-ah a si hi. Abraham dahin kap a, a vui nading vaihawm hi." 
Genesis23:3 Abraham in a misi nusia-in Hit mite kiangah va pai a," 
Genesis23:4 “Kei pen note lakah khualmi hi-in peemta ka hi hi. Ka zi ka vui theih nadingin note’ lakah vui nading mun leitang hong pia un,” a ci hi." 
Genesis23:5 Hit mite in Abraham dawngin," 
Genesis23:6 “Topa aw, kote’ thu hong ngai in. Nang pen kote’ lakah a vanglian ulian khat na hi hi. Kote’ han na deih pen munah na zi vui in. Kote kuamah in nang a dingin a han it lo ding a, na zi vui ding hong khaktan lo ding hi,” a ci uh hi." 
Genesis23:7 Abraham dingin tua gammi ahi Hit mite’ lamah a kun hi. 
Genesis23:8 Amah in amaute’ kiangah, “Hih gamah ka zi ka vui ding nong deih uhleh, ka thu hong ngai un. Zohar’ tapa Efron in" 
Genesis23:9 ama neih Makpelah leihawm kei tungah hong piak theih nadingin hong thumsak un. Tua pen ama lo nawlah om hi. Vui nading munin ka neihna dingin a man ding cing takin piakna tawh note’ muhna-ah kei tungah amah hong piasak un,” a ci hi." 
Genesis23:10 Tua laitakin Hit mite’ lakah Efron zong a om ahi hi. Khuapi kulhkongpi-ah a hong pai Hit mite khempeuh’ zakna-ah Hit mi Efron in Abraham dawng a," 
Genesis23:11 “Hi lo hi, ka topa aw, hong ngai in. Nang’ tungah lo kong pia hi. Tua sunga leihawm zong nang’ tungah kong pia hi. Ka mipihte’ muhna-ah nang’ tungah kong pia hi. Na misi vui in,” a ci hi." 
Genesis23:12 Tua ciangin tua gam mite’ mai-ah Abraham a kun hi. 
Genesis23:13 Tua gam mite’ zakna-ah amah in Efron’ kiangah, “Lungsim takpi tawh na cih ahihleh hong ngai in. Lo man ding kong pia ding hi. Tua lai-ah ka misi ka vui theih nadingin kei’ tung panin a man hong sang in,” a ci hi." 
Genesis23:14 Efron in Abraham dawngin," 
Genesis23:15 “Ka topa aw, ka thu hong ngai in. Leitang bek khat in ngun shekel zali man hi. Nang le kei’ kikalah bang thudang omnawn ahi hiam? Na misi vui in,” a ci hi." 
Genesis23:16 Efron’ cih bangin Abraham thukim hi. Abraham in Efron a dingin, Hit mite’ zakna-ah a min lawh zah, tua hun laitak a sumbukte’ lakah a kizang a gikzah tawh kizui-in ngun shekel zali a tehkhia hi." 
Genesis23:17 Tua ahih ciangin Makpelah a Efron’ lo, Mamre nisuahna lamah a om, a sunga om leihawm le a lo, le tua mun khempeuhah a om lo sunga singte pen" 
Genesis23:18 khuapi kulhkongpi-ah a kikhawm mite khempeuh’ mai, Hit mite’ omna-ah Abraham’ neih dingin kipia hi." 
Genesis23:19 Hih bangin a kihih khit ciangin, Kanaan gam sunga om Mamre (Hebron) nisuahna lamah a om Makpelah lo sunga leihawm sungah Abraham in a zi Sarah a vui hi." 
Genesis23:20 Lo le a sunga om leihawmte si vui nading munin a neih dingin Abraham’ tungah Hit mite in a pia uh hi. 
Genesis24:1 Tu-in Abraham teekin a kum tam mahmah ta hi. Topa in na khempeuhah Abraham thupha pia hi. 
Genesis24:2 Abraham in ama neih khempeuh a uk, a inn sungah a upa pen a nasempa kiangah, “Ka phei nuai-ah na khut hong koih in." 
Genesis24:3 Nangmah in amau’ lakah ka tenna Kanaan mite’ tanute lak panin ka tapa’ zi ding la loin, keima gam le ka behte kiangah va pai-in ka tapa Isaac’ zi ding na lak nadingin vantung le leitung Pasian ahi Topa tawh nang kong kiciamsak ding hi,” a ci hi." 
Genesis24:4  
Genesis24:5 Nasempa in ama kiangah, “A numei in hih gamah kei hong zui nuam kei khaleh nangma nong paikhiatna gamah na tapa ka paipih kik ding hiam?” a ci hi." 
Genesis24:6 Abraham in ama kiangah, “Tua lai-ah ka tapa na paipih kik loh ding thei in." 
Genesis24:7 Ka pa’ inn le ka suahna leitang panin kei hong la-in, kei kiangah thu hong genin kei tungah hong kiciam a, ‘Na suanlekhakte’ tungah hih leitang ka pia ding hi,’ a hong ci vantung Pasian, Topa in nangma mai-ah a vantungmi sawl ding a, tua lai mun panin nangmah in ka tapa a’ ding zi khat na la ding hi." 
Genesis24:8 Ahih hangin a numei in nang hong zuih nop kei leh keima thuciamna panin nang na suakta ding hi. Bangbang hileh tua lai-ah ka tapa na paipih kik kei ding hi,” a ci hi." 
Genesis24:9 Tua ahih ciangin a nasempa in a topa Abraham’ phei nuai-ah a khut koih a, hih thu tawh kisai-in ama tungah a kiciam hi." 
Genesis24:10 Tua ciangin a nasempa in a topa’ kalaohte sawm la-in paikhia a, a topa’ tung panin letsong hoihnono a namkim la hi. Amah dingin Mesopotamia gam Nahor’ khuapi-ah a pai hi." 
Genesis24:11 Numeite’ nitak tuitawi hun laitakin khuapi pualam tuikhuk gei-ah amah in a kalaohte boksak hi. 
Genesis24:12 Amah in, “Ka topa Abraham’ Pasian, Topa aw, tuni-in ka maa hong vangsak in. Nang tungah thu kong ngen hi, ka topa Abraham’ tungah itna kip hong lak in." 
Genesis24:13 En in, tuikhuk gei-ah kei ka ding a, khuapi nungakte tuitawi dingin hong pai uh hi." 
Genesis24:14 Keimah in, ‘Tui ka dawn theih nadingin na beel hong nga suk in,’ ka cih ciangin, ‘Dawn in; na kalaohte zong tui ka pia ding hi,’ hong ci nu pen na nasempa Isaac a dingin na sehsa numei hisak in. Nangmah in ka topa tungah itna kip na lahna hih thu tawh ka thei ding hi,” a ci hi." 
Genesis24:15 Tua bangin a thunget a khit ma-in, Abraham’ sanggampa Nahor in a zi Milkah tawh a neih a tapa Bethuel’ tanu Rebekah a liangko tungah a tuibeel pua-in hong paikhia hi." 
Genesis24:16 Tua nu pen kuamah tawh a lumkhawm nai lo, nungak, a ngaihbaang mahmah khat ahi hi. Amah tuikhukah paisukin a beel dim a, hong paito hi." 
Genesis24:17 Tua ciangin amah a dawntuah dingin nasempa tai a, “Dawn ding tui tawmkhat na beel sung panin hong pia dih in,” a ci hi." 
Genesis24:18 Amah in, “Dawn in, ka topa,” a ci hi. Tua nu in a khut tungah a beel niamsuksakin amah a dawnsak hi." 
Genesis24:19 Amah in tua mipa tui a dawnsak khit ciangin, “Na kalaohte in a kham matengun a dawn ding zong tui kong tawisak ding hi,” a ci hi." 
Genesis24:20 Tua ahih ciangin amah in a tuikuang sungah a tui bungsuk pak a, tuitawi dingin tuikhukah tai-in a kalaohte khempeuh a dingin tui a tawi hi." 
Genesis24:21 Topa in ama khualzinna mavangsak ding hiam, vangsak lo ding hiam, cih a theih nadingin mipa in daptakin tua nu na en hi." 
Genesis24:22 Kalaohte in tui a dawn khit ciangin mipa in shekel lang a gik kham nakbah khat le shekel sawm a gik kham tau nih tua nu a dingin la-in pia a," 
Genesis24:23 “Kua’ tanu na hi hiam, hong gen in. Na pa’ inn-ah kote’ giah nading a awng ding hiam?” a ci hi." 
Genesis24:24 Tua nu in ama kiangah, “Nahor le a zi Milkah’ tapa Bethuel’ tanu ka hi hi,” a ci hi." 
Genesis24:25 Amah in, “Buhkung le gan-an a kicing ka nei uh a, giah nading mun zong ka nei uh hi,” ci thuah lai hi." 
Genesis24:26 Mipa a lu kunin Topa bia a," 
Genesis24:27 “Ka topa’ tungah a itna kip le a thumanna a pelh lo, ka topa Abraham’ Pasian, Topa in thupha ngah tahen. Kei ka hih leh, ka topa’ behte’ inn zuatna lampi-ah Topa in hong paipih hi,” a ci hi." 
Genesis24:28 Tua ciangin nungaknu a inn-ah tai-in hih thute khempeuh a innkuanpihte tungah a gen hi. 
Genesis24:29 Rebekah in Laban min nei sanggam pasal khat nei hi. Laban zong tuikhuka mipa kiangah a tai hi. 
Genesis24:30 Amah in nakbah le a sanggamnu’ khut tunga taaute a muh ciang le, “Mipa in hih bangin kei tungah hong gen,” ci-in a sanggamnu Rebekah’ kam gen a zak ciangin, mipa kiangah a pai ahi hi. Tuikhuka kalaohte kiangah amah na ding hi." 
Genesis24:31 Amah in, “Hong pai in, Topa’ thupha piakpa aw; bang hangin a pua-ah ding na hi hiam? Bang hang hiam cih leh inn-ah na om nading mun ka bawl khin a, kalaohte a’ ding mun zong om hi,” a ci hi." 
Genesis24:32 Tua ahih ciangin inn sungah mipa hong pai hi. Laban in kalaoh vante suah a, kalaohte a dingin buhkung le gan-an pia a, amah le a kikholhpih mite’ khe sil nadingin tui zong a pia hi." 
Genesis24:33 Tua ciangin nek dingin a mai-ah an kilui hi. Ahih hangin amah in, “Ka thu ka gen khit matengin an ka ne kei ding hi,” a cih ciangin amah in, “Gen in,” a ci hi." 
Genesis24:34 Tua ahih ciangin amah in, “Kei pen Abraham’ nasem ka hi hi." 
Genesis24:35 Topa in ka topa nakpitakin thupha pia a, amah a lian mahmah suak khin hi. Amah in ama tungah tuuhon, bawnghon, ngun le kham, nasem pasal le nasem numei, kalaoh le late tampi pia hi." 
Genesis24:36 Ka topa’ zi Sarah in a teek khitin ka topa tawh tapa khat nei hi. Amah in a neihsa khempeuh ama tungah pia hi. 
Genesis24:37 Ka topa in kei hong kiciamsak a, ‘Nangmah in amau’ gamah ka tenna Kanaan numeite lak panin ka tapa’ zi ding la kei inla," 
Genesis24:38 ka pa’ innkuan mi le ka behte kiangah pai-in ka tapa a’ ding zi khat na la ding hi,’ hong ci hi." 
Genesis24:39 Keimah in ka topa kiangah, ‘A numei in kei hong zui nuam kei kha leh,’ ka ci hi." 
Genesis24:40 Ahih hangin amah in kei tungah, ‘A thu ka man’ Topa in nang tawh a vantungmi hong sawlin na maa hong vangsak ding hi. Nang in ka behte le ka pa’ inn panin ka tapa a’ ding zi khat na la ding hi." 
Genesis24:41 Ka behte kiangah na pai ciangin amaute in nang hong piak kei leh ka thuciamna panin nang na suakta ding hi,’ hong ci hi." 
Genesis24:42 “Tuni-in tuikhukah pai-in, ‘Ka topa Abraham’ Pasian, Topa aw, tu-a ka paina ka maa nong vansak ding le," 
Genesis24:43 en in, tuikhuk gei-ah kei ka ding hi. Tuitawi dinga hong paikhia nungak tungah, “Na beel panin tui dawn ding tawmkhat hong pia in,” ka cih ciangin," 
Genesis24:44 “Dawn in, na kalaohte a’ ding zong kong tawisak ding hi,” hong ci nu pen, ka topa’ tapa a dingin Topa in a sehsa numei hisak in,’ ka ci hi." 
Genesis24:45 “Ka lungsim sungah thu ka nget khit ma-in, a liangko tungah a tuibeel pua-in Rebekah hong paikhia ka mu hi. Amah tuikhukah paisukin tui hong tawi hi. Keimah in ama kiangah, ‘Tui hong dawnsak in,’ ka ci hi." 
Genesis24:46 Amah in a liangko panin a beel hong khiasuk pahin, ‘Dawn in, na kalaohte zong tui ka pia ding hi,’ hong ci hi. Tua ahih ciangin keimah in ka dawn a, amah in kalaohte zong tui a pia hi." 
Genesis24:47 Tua ciangin, ‘Kua’ tanu na hi hiam?’ ci-in ka dong hi. Amah in, ‘Nahor le a zi Milkah’ tapa Bethuel’ tanu ka hi hi,’ hong ci hi. Tua ahih ciangin a nak tungah nakbah ka batsak a, a khut tungah taaute ka butsak hi." 
Genesis24:48 Tua ciangin ka lu kunin Topa ka bia a, a tapa a dingin ka topa’ behpa’ tanu a la dingin lampi manah kei a hong paipih, ka topa Abraham’ Pasian, Topa ka phat hi." 
Genesis24:49 Tua ahih ciangin tu-in, ka gamtat nading zia ka theih nadingin ka topa’ tungah hoihtak le thuman takin na gamtat ding uh le na gamtat loh ding uh hong gen un,” a ci hi." 
Genesis24:50 Tua ciangin Laban le Bethuel in dawng a, “Hih thu pen Topa’ kiang panin hong pai thu ahi hi. A sia ahi zongin a pha ahi zongin nang tungah kong gen ding dang uh om lo hi." 
Genesis24:51 En in, Rebekah na mai-ah om hi. Amah la inla pai un. Topa’ gensa bangin na topa’ tapa’ zi hisak un,” a ci uh hi." 
Genesis24:52 Abraham’ nasempa in amau’ kammalte a zak ciangin Topa’ mai leilakah a kunsuk hi. 
Genesis24:53 Nasempa in ngun le kham kizepnate le puante hong suahkhia-in Rebekah a pia hi. A sanggampa le a nu zong a manpha kizepnate a pia hi. 
Genesis24:54 Tua ciangin amah le a nungzuite in an ne tui dawnin, tua lai-ah tua zan a giak uh hi. Amaute zingsangin a thawh uh ciangin amah in, “Ka topa’ kiangah hong ciahsakkik un,” a ci hi." 
Genesis24:55 Ahi zongin a sanggampa le a nu in, “A tawm penin ni sawm bang, ko tawh numei hong omsak lai in; tua khit ciangin amah hong pai thei ding hi,” a ci uh hi." 
Genesis24:56 Ahih hangin amah in amaute kiangah, “ Topa in ka maa hong vangsak khin ahih nungsang kei hong zekaisak nawn kei un. Ka topa kiangah ka ciah theih nadingin hong paisak un,” a ci hi." 
Genesis24:57 Amaute in, “A numei samin amah i dong ding hi,” a ci uh hi." 
Genesis24:58 Amaute in Rebekah samin ama kiangah, “Hih mipa na zui pah ding hiam?” a ci uh hi. Amah in, “Ka zui ding hi,” ci pah hi." 
Genesis24:59 Tua ahih ciangin amaute in a sanggamnu uh Rebekah le a cingnu, Abraham’ nasempa le a nungzuite tawh ciahkhiasak uh hi." 
Genesis24:60 Amaute in Rebekah thupha pia-in ama kiangah, “Kote’ sanggamnu aw, a tultul a thenthente’ nu hi ta in. Na suanlekhakte in amau a mudahte’ khuapite luah ta uh hen!” a ci uh hi." 
Genesis24:61 Tua ciangin Rebekah le a numeite dingin, kalaohte tungah tuangin mipa a zui uh hi. Tua bangin nasempa in Rebekah la-in a pai nading lamah a pai hi." 
Genesis24:62 Tua kikalin, Isaac, Beerlahairoi panin hong pai-in Negeb gamah na teng hi." 
Genesis24:63 Isaac, thu a lungngaingai dingin nitakin gamlakah a paikhia hi. Amah a khuadak le kalaohte hong pai a mu hi." 
Genesis24:64 Rebekah in Isaac a muh ciangin, kalaoh tung panin kumin" 
Genesis24:65 nasempa kiangah, “Hua lai-a mipa, eite hong dawn dingin gamlak a hong pai kua ahi hiam?” a ci hi. Nasempa in, “Ka topa hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin amah in a kikhuhna puan la-in a kikhuh hi." 
Genesis24:66 Nasempa in Isaac kiangah a gamtatnasa khempeuh a gen hi. 
Genesis24:67 Tua ciangin Isaac in a puanbuk sungah Rebekah paipih a, amah pen a zi a suak hi. Amah in tua nu a it hi. Tua ahih manin a nu’ sih khit ciangin Isaac in hehnepna a ngah hi." 
Genesis25:1 Abraham in Keturah min nei zi dang khat la hi. 
Genesis25:2 Amah in tua nu tawh ta Zimran, Jokshan, Medan, Midian, Ishbak, le Shuah nei hi." 
Genesis25:3 Jokshan pen Sheba le Dedan’ pa ahi hi. Dedan’ tate: Asshurim, Lethusim, le Leummim ahi hi." 
Genesis25:4 Midian’ tate: Efah, Efer, Hanok, Abida, le Eldaah ahi hi. Hihte khempeuh, Keturah’ suanlekhakte ahi hi." 
Genesis25:5 Abraham in a neih khempeuh Isaac a pia hi. 
Genesis25:6 Ahih hangin Abraham in a zi dang tawh a tate tungah zong letsong pia a, ama nuntak lai mahin ama tapa Isaac kiang panin nisuahna lam gamah amaute a sawlkhia hi." 
Genesis25:7 Abraham, kum za le kum sawmsagih le nga a phak ciangin," 
Genesis25:8 a hu tawpna sang a, a teek, kum tampi a pha, a khanghamin si a, ama mite tawh kivui khawm hi." 
Genesis25:9 Ama tapa Isaac le Ishmael in, Abraham in Hit mite’ tung panin a lei, Mamre nisuahna lamah a om, Hit mi Zohar’ tapa Efron’ lo sung, Makpelah leihawm sungah amah a vui uh hi. Tua lai munah a zi Sarah kiangah Abraham kivui hi." 
Genesis25:10  
Genesis25:11 Abraham’ sih khit ciangin Pasian in a tapa Isaac thupha pia hi. Isaac, Beerlahairoi-ah a teng hi." 
Genesis25:12 Hihte pen, Abraham in Sarah’ sila numei ahi Egypt mi Hagar tawh a neih, Abraham’ tapa Ishmael’ suanlekhakte ahi hi." 
Genesis25:13 Hihte pen a suahna tawh kizui-in Ishmael’ tate’ min ahi hi: Ishmael’ ta upa pen Nebaioth hi a, tua ciangin Kedar, Adbeel, Mibsam," 
Genesis25:14 Mishma, Dumah, Massa," 
Genesis25:15 Hadad, Tema, Jetur, Nafish, le Kedemah ahi hi." 
Genesis25:16 Hihte pen a khua, a phual, a behin ulian sawm le nihte ahi Ishmael’ tate le amaute’ min ahi hi." 
Genesis25:17 (Ishmael kum za le kum sawmthum le sagih a phak ciangin a hu tawpna sang-in si a, a behte tawh kivui khawm hi.)" 
Genesis25:18 Amaute, Egypt nisuahna, Assiria lam Havilah panin Shur dongah teng uh a, amau’ sanggamte khempeuh panin amau tuam ten uh hi." 
Genesis25:19 Hihte pen Abraham’ tapa Isaac’ suanlekhakte ahi hi. Abraham pen Isaac’ pa hi a," 
Genesis25:20 Aram mi Laban’ sanggamnu, Paddanaram gam a Aram mi Bethuel’ tanu Rebekah zi-in a lak lai-in Isaac kum sawmli pha hi." 
Genesis25:21 Isaac in Topa’ tungah a zi a dingin thu ngen hi. Bang hang hiam cih leh amah ciing hi. Topa in ama thungetna pia a, a zi Rebekah gai hi." 
Genesis25:22 Ama sungah a naute kilaigawp hi. Amah in, “Hih bang ahihleh bang hangin nungta se ka hi hiam?” a ci hi. Tua ahih ciangin Topa kiangah thukan dingin amah pai hi." 
Genesis25:23 Topa in ama kiangah, “Na gil sungah mi nam nih om a, nang’ sung pan a suak mihing nihte kikhen ding hi. Khat pen a khat sangin hat zaw ding a, a uzaw in a nauzaw’ na sem ding hi,” a ci hi." 
Genesis25:24 Amah a suah hun a tun ciangin, a gil sungah tapeeng om hi." 
Genesis25:25 A masa pen a sanin hong suak a, a pumpi khempeuh mul a nei puan tawh kibang hi. Tua ahih ciangin ama min dingin Esau phuak uh hi." 
Genesis25:26 Tua khit ciangin a sanggampa hong suakkhia a, ama khut in Esau’ khetul len hi. Tua ahih ciangin ama min dingin Jakob kiphuak hi. Amau’ suah ciangin Isaac kum sawmguk a pha hi." 
Genesis25:27 Tua naupangte a khan ciangin, Esau pen gam sung mi sabet siam khat hi a, Jakob ahihleh inn-ah om hithiatin a cingkam khat ahi hi." 
Genesis25:28 Isaac in Esau’ sa matsa nene ahih manin Esau mah itzaw a, ahi zongin Rebekah in Jakob itzaw hi." 
Genesis25:29 Khatvei Jakob in meh huanin a om laitakin gamlak a sa betna panin phukhong vei-in Esau hong ciah hi. 
Genesis25:30 Esau in Jakob kiangah, “Gilkialin phukhong vei ka hih manin tua na meh san tawmkhat hong nesak in,” a ci hi. (Tua ahih manin ama min Edom kici hi.)" 
Genesis25:31 Jakob in, “Na innluahza hong pia lecin ka meh kong pia ding hi,” a ci hi." 
Genesis25:32 Esau in, “A si ding ka hita hi; kei a dingin innluahza bangin kimang ding ahi hiam?” a ci hi." 
Genesis25:33 Jakob in, “Kei’ tungah hong kiciam masa in,” a ci hi. Tua ahih ciangin ama tungah Esau kiciam a, Jakob’ tungah a innluahza a zuak hi." 
Genesis25:34 Tua ciangin Jakob in an le bemeh Esau a pia hi. Esau in zong an ne-in tui a dawn khit ciangin a pai nading a zuan hi. Tua ahih manin Esau in a innluahza tua ciang bang bekin a ngaihsun ahi hi. 
Genesis26:1 Abraham’ hun lai-a kialpi banah, tu-in tua gam sungah kialpi dang khat tung hi. Filistia mite’ kumpipa Abimelek’ omna Gerar-ah Isaac pai hi." 
Genesis26:2 Ama tungah Topa kilang a, “Egypt-ah paisuk kei inla, kong gen ding leitangah teng in." 
Genesis26:3 Hih leitangah tawlkhat om in. Nang tawh kong omkhawm ding a, thupha kong pia ding hi. Bang hang hiam cih leh nang le na suanlekhakte tungah hih leitangte kong pia ding a, na pa Abraham’ tungah ka thuciam ka tungsak ding hi." 
Genesis26:4 Na suanlekhakte vana aksi bangin tampi ka phasak ding a, na suanlekhakte tungah hih leitang khempeuh ka pia ding hi. Na suanlekhakte thupha ka piak bangin leitung minam khempeuh in thupha a ngah nadingun hong ngen ding uh hi." 
Genesis26:5 Bang hang hiam cih leh Abraham in ka thu mangin, ka sawlna, ka thupiakna, ka ngeina kip le ka thu zui hi,” a ci hi." 
Genesis26:6 Tua ahih ciangin Isaac, Gerar-ah teng hi." 
Genesis26:7 Tua mun mite in ama zi tawh kisai thu a dot uh ciangin amah in, “Ka sanggamnu hi,” a ci hi. Bang hang hiam cih leh, “Rebekah’ hangin tua gam mite in hong that kha ding ahih ciangin,” ci-in ngaihsun ahih manin, “Ka zi hi,” a cih ding lau hi. Bang hang hiam cih leh amah ngaihbaang hi." 
Genesis26:8 Tua lai-ah amah sauveipi a om khit ciangin, Filistia mite’ kumpipa Abimelek a tawlet panin khuadak a, Isaac in a zi Rebekah a noh laitak mu kha hi." 
Genesis26:9 Tua ahih manin Abimelek in Isaac samin, “En in, amah na zi ahi hi. Tua ahih ciangin bangci-in nang in, ‘Amah ka sanggamnu hi,’ ci thei na hi hiam?” a ci hi. Isaac in ama kiangah, ”‘Ama hangin si kha ding ka hih ciangin,’ ci-in ngaihsun ka hihna hang hi,” a ci hi." 
Genesis26:10 Abimelek in, “Ko tungah bangci-a hih bangin hong gamta na hi hiam? Mite khat peuhpeuh na zi tawh lumkhawm pak kha thei ding a, kote’ tungah mawhna hong tun na hi ding hi,” a ci hi." 
Genesis26:11 Tua ahih ciangin Abimelek in mi khempeuh thu zasak a, “Hih mipa ahi zongin a zi ahi zongin a sukha peuhmah kithat ding hi,” a ci hi." 
Genesis26:12 Isaac in tua leitangah khai tuh a, tua kum mahin a zah zakhat la hi. Topa in amah thupha pia a," 
Genesis26:13 a neihsa kibehlaplap ahih manin a hau mahmah khat a suak hi. 
Genesis26:14 Amah in tuuhon le bawnghon, le innkuan mi tampi nei a, Filistia mite in amah eng uh hi." 
Genesis26:15 (Ama pa Abraham’ hun lai-a a pa’ nasemte in a tawh tuikhuk khempeuh tu-in Filistia mite in hucipin lei vuk uh hi.) 
Genesis26:16 Abimelek in Isaac kiangah, “Kote’ kiang panin paikhia in. Bang hang hiam cih leh kote sangin nang na vanglian zaw hi,” a ci hi." 
Genesis26:17 Tua ahih ciangin tua mun panin Isaac paikhia a, Gerar kuam sungah phual satin tua munah a teng hi." 
Genesis26:18 Isaac in a pa Abraham’ hun lai-a a kitosa tuikhukte to pha kik hi. Bang hang hiam cih leh Abraham’ sih khit ciangin Filistia mite in tuate vukcip uh hi. Amah in a pa’ phuahsa minte mah phuak kik hi. 
Genesis26:19 Ahih hangin Isaac’ nasemte in tua kuam sung to-in tuikhuk a muh uh ciangin," 
Genesis26:20 Gerar gancingte le Isaac’ gancingte kitawng uh a, “Tui, ko a’ hi,” ci uh hi. Tua ahih ciangin amah in tua tuikhuk Esek ci-in min a phuak hi. Bang hang hiam cih leh amaute le amah kitawng uh hi." 
Genesis26:21 Tua ciangin amaute in tuikhuk dang khat to uh a, tua tungtangah zong amaute kitawng leuleu uh hi. Tua ahih ciangin amah in tua pen Sitnah ci-in min a phuak hi." 
Genesis26:22 Tua mun panin amah kinin tuikhuk dang khat to leuleu hi. Tua tungtangah amaute kitawng nawn lo uh hi. Tua ahih ciangin amah in Rehoboth ci-in min a phuak hi. “Bang hang hiam cih leh tu-in Topa in eite a dingin omna hong bawlsak khin a, eite hih gamah i pung ding hi,” a ci hi." 
Genesis26:23 Tua lai mun panin amah Beersheba-ah paito hi. 
Genesis26:24 Tua zan mahin ama tungah Topa kilang a, “Kei pen na pa Abraham’ Pasian ka hi hi. Lau kei in; bang hang hiam cih leh ka nasempa Abraham’ huhau-in nang tawh kong om a, nang le na suanlekhakte thupha hong pia-in kong pungsak ding hi,” a ci hi." 
Genesis26:25 Tua ahih ciangin amah in tua lai munah biakna tau khat lamin Topa bia a, tua munah puanbuk a lam hi. Tua lai-ah Isaac’ nasemte in tuikhuk khat a to uh hi." 
Genesis26:26 Tua ciangin Gerar panin Abimelek a thu lamlak pa Ahuzzath le a galkap mangpa Fikol tawh Isaac kiangah hong pai hi. 
Genesis26:27 Isaac in amaute’ kiangah, “Note in kei hong mudahin note’ kiang panin hong hawlkhia na hih uh ciangin bang hangin kei’ kiangah hong hawh na hi uh hiam?” a ci hi." 
Genesis26:28 Amaute in, “Nang tawh Topa a omna teltakin ka mu uh hi. Tua ahih ciangin, kote in nang hong sukha loin, nang’ tungah bangmah hong hih loin, a hoihin gamta-in lungnuam takin kong sawl khiat mah bangun kote’ tungah nang in siatna nong bawl loh nadingin nang le kote’ kikalah kiciamna khat om hen la, nang tawh thuciamna khat bawl ni, a ci hi ung. Nang pen tu-in Topa’ thupha piak na hi hi,” a ci uh hi." 
Genesis26:29  
Genesis26:30 Tua ahih ciangin amah in amaute a dingin pawi khat bawl a, amaute in pawi an ne-in a dawn uh hi." 
Genesis26:31 Zingsangin amaute tho baih uh a, khatlekhat kiciamna a bawl uh hi. Isaac in amaute a lampi ding uhah kha a, ama kiang panin amaute lungnuam takin a paikhia uh hi." 
Genesis26:32 Tua ni mahin Isaac’ nasemte hong pai-in amau’ tawhsa tuikhuk thu ama kiangah hong gen uh a, “Tui ka muzo uh hi,” hong ci uh hi." 
Genesis26:33 Amah in tua pen Shibah ci-in min phuak hi. Tua ahih ciangin tua khuapi min pen tuni dongin Beersheba kici hi. 
Genesis26:34 Esau kum sawmli a phak ciangin, Hit mi Beeri’ tanu Judith le Hit mi Elon’ tanu Basemath zi-in la hi." 
Genesis26:35 A zi tegel in Isaac le Rebekah’ nuntakna haksasak uh hi. 
Genesis27:1 Isaac teekin a mitte maangin khua a muh theih nawn loh ciangin a ta upa zaw Esau samin ama kiangah, “Ka tapa aw,” a ci hi. Amah in dawngin, “Hiah om ing,” a ci hi." 
Genesis27:2 Amah in, “En in, kei ka teek hi. Ka sih ding hun ka thei kei hi." 
Genesis27:3 Tua ahih ciangin tu-in, na hiamte ahi na thallawng le na thal la inla, gamlakah pai-in kei a dingin sa va beng in." 
Genesis27:4 Ka sih ma-in nang thupha kong piak theih nadingin kei’ duh bangin an lim hong bawl inla, ka nek dingin hong paipih in,” a ci hi." 
Genesis27:5 Isaac in a tapa Esau a hopih laitakin Rebekah in na ngaisim hi. Sa bengin a ciahpih dingin Esau gamlakah a kuan ciangin," 
Genesis27:6 Rebekah in a tapa Jakob kiangah, “Na sanggampa Esau’ tungah na pa’ thugen ka za a," 
Genesis27:7 ‘Ka sih ma-in Topa’ mai-ah nang thupha kong piak theih nadingin ka nek dingin na sa matsa hong paipih inla, kei a dingin an lim hong bawl in,’ ci hi." 
Genesis27:8 Tua ahih ciangin tu-in ka ta aw, kong thupiak bangin gamta in." 
Genesis27:9 Ama duh bangin na pa a dingin an lim ka bawl theih nadingin keelhon lakah va pai inla keelno a hoih nih hong paipih in. 
Genesis27:10 Na pa in a sih ma-in nang thupha hong piak theih nadingin a nek dingin na pa kiangah na va paipih ding hi,” a ci hi." 
Genesis27:11 Ahih hangin Jakob in a nu Rebekah kiangah, “En in, ka sanggampa Esau pen mulnei mi hi a, kei pen cineel mi ka hi hi." 
Genesis27:12 Ka pa in kei hong lawngkha leh, amah in ka khemna hong thei ding a, kei’ tungah thupha hi loin samsiatna hong tung zawsop ding hi,” a ci hi." 
Genesis27:13 A nu in ama kiangah, “Nangma thuak ding samsiatna kei tungah hong tung ta hen, ka ta aw; ka thu hong mang peuh inla, pai-in keelnote kei’ kiangah hong puak in,” a ci hi." 
Genesis27:14 Tua ahih ciangin amah pai-in keelnote va la-in a nu kiangah paipih a, a pa’ duh bangin a nu in an lim a bawl hi." 
Genesis27:15 Tua ciangin Rebekah in inn-a a kep, ama ta upa zaw Esau’ puan hoihpente la-in a ta nauzaw Jakob a silhsak hi." 
Genesis27:16 Amah in keelnote’ vun ama khut tung le a neelna mun a ngawng sanah silhsak a," 
Genesis27:17 a bawlsa meh lim le an a tapa Jakob a pia hi. 
Genesis27:18 Tua ahih ciangin a pa’ kiangah amah pai a, “Ka pa aw,” a ci hi. Amah in, “Hiah om ing, ka ta aw; kua na hi hiam?” a ci hi." 
Genesis27:19 Jakob in a pa kiangah, “Na ta upa zaw Esau ka hi hi. Nong gen bangin ka hih khin hi. Kei thupha nong piak theih nadingin tu-in tuto inla, ka sa matsa ne in,” a ci hi." 
Genesis27:20 Ahih hangin Isaac in a tapa’ kiangah, “Ka ta aw, bangci-a hong hici manlan pak na hi hiam?” a ci hi. Amah in dawngin, “ Topa nangma Pasian in kei hong tuahphasak hi,” a ci hi. Tua ciangin Isaac in Jakob kiangah," 
Genesis27:21 “Ka ta aw, ka ta Esau taktak na hi hiam, na hi kei hiam kong lawn theih nadingin ka nai-ah hong pai in,” a ci hi." 
Genesis27:22 Tua ciangin a pa Isaac’ kiangah Jakob pai a, amah lawngin, “A aw, Jakob’ aw hi, ahih hangin a khutte, Esau’ khut hi,” a ci hi." 
Genesis27:23 A khutte in a sanggampa Esau’ khut bangin mul nei ahih manin amah in thei lo hi. Tua ahih ciangin amah in thupha pia dingin kithawi a," 
Genesis27:24 “Ka ta Esau taktak na hi hiam?” ci-in dongkik hi. Amah in dawngin, “Ka hi hi,” a ci hi." 
Genesis27:25 Tua ciangin amah in, “Ka tapa nangma sa matsa ne-in thupha kong piak theih nadingin ka kiangah hong paipih in,” a ci hi. Tua ahih ciangin amah in a kiangah paipih a, amah in a ne hi. Amah in leenggahzu paipihin, amah in a dawn hi." 
Genesis27:26 Tua ciangin a pa Isaac in ama kiangah, “Ka kiangah hong pai inla hong nam in, ka ta aw,” a ci hi." 
Genesis27:27 Tua ahih ciangin amah a nai-ah hong pai-in a pa a nam hi. Amah in a puan gimnamte nam a, amah thupha pia-in, “En in, ka tapa’ gimnam pen Topa in thupha a piak gamlak gimnam tawh kibang!" 
Genesis27:28 Pasian in na tungah vantung daitui hong pia hen la, na lote hoihsak tahen. An le leenggahzu tampi hong pia tahen." 
Genesis27:29 Mite in nangma na hong sem hen la, minamte na mai-ah hong kun ta uh hen. Na sanggamte’ tungah topa hi inla, na sanggamte’ suanlekhakte, na mai-ah hong kun uh hen. Nang hong samsia peuhmah in samsiatna ngah hen la, thupha hong pia peuhmah in thupha ngah ta hen,” a ci hi." 
Genesis27:30 Isaac in Jakob thupha a piak a man khit, a pa Isaac’ omna panin Jakob a paikhiat khit phetin, a sa betna panin a sanggampa Esau hong tung hi." 
Genesis27:31 Amah in zong an lim bawlin a pa’ kiangah hong paipih hi. Amah in a pa’ kiangah, “Thupha nong piak theih nadingin na tapa’ sa matsa a ne dingin ka pa hong tho in,” a ci hi." 
Genesis27:32 A pa Isaac in ama kiangah, “Kua na hi hiam?” a ci hi. Amah in dawngin, “Kei pen na tapa, a suak masa Esau ka hi hi,” a ci hi." 
Genesis27:33 Tua ciangin Isaac nakpitakin lingin, “Tua ahihleh, nang’ hong pai ma-in sa matsa hong paipihin, a vekin ka nek khit, amah thupha ka piakpa kua ahi hiam? Thupha pia khin ka hih manin amah in thupha ngah ding hi” a ci hi." 
Genesis27:34 Esau in a pa’ kammalte a zak ciangin nakpi tak le nasia takin kikokhia-in a pa’ kiangah, “Kei thupha hong pia in, kei zong, aw ka pa!” a ci hi." 
Genesis27:35 Ahih hangin amah in, “Khemna tawh na sanggampa hong pai-in amah in na thupha lakhia khinta hi,” a ci hi." 
Genesis27:36 Esau in, “Amah Jakob kici mah hi lo ahi hiam? Amah in kei nihvei hong suankhia khin hi. Amah in ka innluahza hong sut hi. En in, tu-in amah in ka thupha hong sut leuleu hi,” a ci hi. Tua ciangin amah in, “Kei a dingin thupha siit lo na hi hiam?” a ci hi." 
Genesis27:37 Isaac in Esau dawngin, “En in, amah nangma’ topa-in ka bawl khin a, a sanggamte khempeuh ama tungah nasemin ka pia khin a, an le leenggahzu tawh amah ka hingsak hi. Tua ahih ciangin ka ta aw, nang a dingin bang hih thei nawn ding ka hi hiam?” a ci hi." 
Genesis27:38 Esau in a pa’ kiangah, “Pa aw, thupha khat beek nei nawn lo na hi hiam? Kei thupha hong pia in, kei zong, ka pa aw,” a ci hi. Tua ciangin Esau a kap hi." 
Genesis27:39 Tua ciangin a pa Isaac in, “En in, leitung pana piang an le leenggahzu na nei kei ding a, na lo a dingin vantung daituite na ngah kei ding hi." 
Genesis27:40 Na namsau tawh na nungta ding a, na sanggampa’ na na sem ding hi. Ahih hangin amah na langpan’ ciangin ama khutnuai panin na leengkhia ding hi,” a ci hi." 
Genesis27:41 A pa in amah thupha pia khin ahih manin tua thupha hangin tu-in Esau in Jakob mudah a, Esau in, “Ka pa’ sihna hangin dah nading hun hong nai ta hi. Tua khit ciangin ka sanggampa Jakob ka that ding hi,” ci-in ngaihsun hi." 
Genesis27:42 Ahih hangin a tapa upa zaw Esau’ ngimna, Rebekah’ tungah kigen hi. Tua ahih ciangin amah in a ta nauzaw Jakob samin ama kiangah, “En in, na sanggampa Esau in nangmah thah ding vaihawmna tawh amah kihehnem hi." 
Genesis27:43 Tua ahih ciangin tu-in ka ta aw, ka thu hong mang in. Haran-a ka sanggampa Laban’ kiangah va tai inla," 
Genesis27:44 na sanggampa’ hehna a dam mateng tua lai ama kiangah tawlkhat sung va om in. 
Genesis27:45 Na sanggampa’ sinsona a daih mateng, ama tunga na gamtatna a mangngilh mateng va om in. Tua ciangin mi hong sawlin hih lai munah nang kong lasak ding hi. Bang hangin no tegel tawh nikhat thu-in kei kikhen ding ka hi hiam?” a ci hi." 
Genesis27:46 Tua ciangin Rebekah in Isaac kiangah, “Esau’ zi Hit numeite’ hangin ka lung gimin ka cimtak hi. Jakob in hih gam numeite khat ahi Hit numeite khat tenpih leh kei a dingin bang nuntak tham nawn ding ahi hiam?” a ci hi." 
Genesis28:1 Tua ahih ciangin Isaac in Jakob sam a, amah thupha pia-in thuhilh a, “Nang in Kanaan numeite na tenpih kei ding hi." 
Genesis28:2 Kithawi inla, na nu’ pa Bethuel’ inn, Paddanaram-ah pai in. Tua lai munah na nu’ sanggampa Laban’ tanute khat na zi dingin la in." 
Genesis28:3 Nang, mihonpi khat na suah theih nadingin Vanglian Pasian in nang thupha hong pia-in, hong pungsakin, tampi hong phasak hen." 
Genesis28:4 Pasian in Abraham’ tunga a piak, tawlkhat sung na omna leitang na neih theih nadingin nang le na suanlekhakte tungah amah in Abraham’ thupha hong pia ta hen!” a ci hi." 
Genesis28:5 Tua bangin Isaac in Jakob sawlkhia hi. Jakob le Esau’ nu Rebekah’ sanggampa, Aram mi Bethuel’ tapa Laban’ omna Paddanaram-ah amah a pai hi." 
Genesis28:6 Isaac in Jakob thupha pia-in, zi la dingin Paddanaram-ah sawl a, thupha a piak kawmin amah thuhilhin, “Kanaan numeite na tenpih kei ding hi,” a cihna le," 
Genesis28:7 Jakob in a nu le a pa’ thu mangin Paddanaram-ah a paina thu tu-in Esau in thei hi. 
Genesis28:8 Tua ahih ciangin Kanaan numeite in a pa lungkimsak lo cih Esau in a theih ciangin," 
Genesis28:9 Ishmael’ kiangah Esau pai-in, ama zi neihsa banah, Nebaioth’ sanggamnu, Abraham’ tapa Ishmael’ tanu Mahalath zi-in a la hi." 
Genesis28:10 Jakob in Beersheba khua nusia-in Haran lamah a pai hi. 
Genesis28:11 Amah mun khat tungin, ni tum khin ahih manin tua lai-ah tua zan a giak hi. Tua mun a suangte khat la-in, amah in lukhamin zang a, a ihmu dingin tua munah a lumsuk hi." 
Genesis28:12 Amah in mang man a, leitungah kahlei khat kiphutin, a kahlei dawn in van ban hi. Pasian’ vantung mite tua kahlei tungah kah to-in a kum suk a mu hi." 
Genesis28:13 En in, tua sanah Topa ding a, “Kei pen na pa Abraham’ Pasian le Isaac’ Pasian, Topa ka hi hi. Nang le na suanlekhakte’ tungah tu-a na lupna leitang kong pia ding hi." 
Genesis28:14 Na suanlekhakte leilak leivui zah pha ding a, nitumna lam le nisuahna lam, leilu lam le leitaw lamah na kizelthang ding uh hi. Nang le na suanlekhakte thupha kong piak bangin leitung minam khempeuh in thupha a ngah nadingun hong ngen ding uh hi." 
Genesis28:15 En in, keimah in nang hong ompihin na paina peuhah kong kem ding a, hih leitangah nang kong paipih kik ding hi. Bang hang hiam cih leh nang’ tunga kong gensa thute ka hih khit matengin nang kong nusia kei ding hi,” a ci hi." 
Genesis28:16 Tua ciangin a ihmutna panin Jakob khang lo a, “Hih lai munah Topa om taktak hi; keimah in tua thu ka thei kei hi,” a ci hi." 
Genesis28:17 Amah lau a, “Hih mun bangzahin lauhuai ahi hiam! Hih pen Pasian’ inn lo adang hi lo a, hih pen vantung lutna kongpi ahi hi,” a ci hi." 
Genesis28:18 Tua ahih ciangin zingsangin Jakob tho baih a, amah in lukhamin a zat suang la-in khuamin phut a, a tungah sathau a sung hi." 
Genesis28:19 Amah in tua mun Bethel ci hi. Ahih hangin a masa-in tua khua min pen Luz ahi hi. 
Genesis28:20 Tua ciangin Jakob in thuciamna khat bawlin, “Pasian in kei hong ompih a, hih ka paina lampi-ah kei hong kep a, nek ding an le silh ding puan hong piak a," 
Genesis28:21 lungnuam takin ka pa’ inn-ah ka ciahkik leh, Topa pen keima Pasian hi ding a," 
Genesis28:22 khuamin ka phuhsa hih suang pen Pasian’ inn hi ding hi. Keima tungah nangmah in nong piak khempeuh sawm-ah-khat nang’ tungah kong pia kik ding hi,” a ci hi." 
Genesis29:1 Tua ciangin Jakob in a khualzinna zom a, nisuahna lam mite’ gam a tung hi." 
Genesis29:2 A khuadak leh gamlakah tuikhuk khat a mu hi. Tua gei-ah tuuhon thum na lum hi. Bang hang hiam cih leh tua tuikhuk panin tuuhonte tui kipia hi. Tuikhuk gong hukna suang lian hi. 
Genesis29:3 Tua lai munah tuuhonte khempeuh a kikaihkhop khit ciangin, tuucingte in tuikhuk gong panin a suang khukkhia uh a, tuute tui pia-in, tuikhuk gong ama omna ngei-ah a suang koih kik uh hi." 
Genesis29:4 Jakob in amaute kiangah, “Sanggamte aw, koi pana hong pai na hi uh hiam?” a ci hi. Amaute in, “Haran pan hi ung,” ci uh hi." 
Genesis29:5 Amah in amaute kiangah, “Nahor’ tapa Laban na thei uh hiam?” a ci hi. Amaute in, “Thei mah ung,” a ci uh hi." 
Genesis29:6 Amah in amaute kiangah, “Amah a cidam hiam?” a ci hi. Amaute in, “Dam hi; en in, a tanu Rachel zong a tuuhon tawh hong pai!” a ci uh hi." 
Genesis29:7 Amah in, “En un, ni sang lai a, gan kaihkhop hun nai lo hi. Tuute tui pia unla, pai-in an nesak lai un,” a ci hi." 
Genesis29:8 Ahih hangin amaute in, “Tuute kikaikhawm a, tuikhuk gong panin a suang a kikhuk khiat mateng tui ka pia thei kei uh hi. A kikhuk khiat khit ciang bekin tuute tui ka pia thei pan uh hi,” a ci uh hi." 
Genesis29:9 Tua bangin amaute tawh a kiho laitakin, Rachel a pa’ tuute tawh hong tung hi. Bang hang hiam cih leh amah in tuate kem hi." 
Genesis29:10 Tu-in Jakob in a nu’ sanggampa Laban’ tanu Rachel le a nu’ sanggampa Laban’ tuute a muh ciangin paito-in tuikhuk gong panin a suang khukkhia a, a nu’ sanggampa Laban’ tuute tui a pia hi." 
Genesis29:11 Tua ciangin Jakob in Rachel nam a, a gingin kapkhia hi." 
Genesis29:12 Jakob in Rachel’ kiangah amah pen a pa’ behte hi a, Rebekah’ tapa ahihna zong a kigen hi. Tua ciangin Rachel tai-in a pa’ kiangah a gen hi." 
Genesis29:13 Laban in a sanggamnu’ tapa Jakob’ thu a zak ciangin amah a dawn dingin hong tai a, amah kawi-in nam a, a inn-ah a ciahpih hi. Jakob in Laban’ tungah a thute khempeuh gen a," 
Genesis29:14 Laban in ama kiangah, “Nang pen keima si keima sa na hi takpi hi,” a ci hi. Tua hi a, amah tawh kha khat a omkhawm hi." 
Genesis29:15 Tua ciangin Laban in Jakob’ kiangah, “Nang pen keima beh na hih ciangin, a man nei lopi-in kei’ na hong sem ding na hi hiam? Hong gen in; na thaman ding bang hi ding hiam?” a ci hi." 
Genesis29:16 Tu-in Laban in tanu nih nei hi. A uzaw’ min Leah hi a, a nauzaw’ min Rachel ahi hi." 
Genesis29:17 Leah’ mit-hah nem a, ahih hangin Rachel melhoihin ngaihbaang hi." 
Genesis29:18 Jakob in Rachel ngai hi. Amah in, “Na tanu a nauzaw Rachel thalawh nadingin nangma na kum sagih kong sem ding hi,” a ci hi." 
Genesis29:19 Laban in, “Midang tungah amah ka piak ding sangin nang’ tungah amah kong piak ding hoihzaw hi; kei kiangah om in,” a ci hi." 
Genesis29:20 Tua ahih ciangin Jakob in Rachel a ngah nadingin kum sagih sung na sem a, amah a itna hangin tua hunte ni tawmno khat tawh kibang a sa hi." 
Genesis29:21 Tua ciangin Jakob in Laban kiangah, “Ka hun cingta ahih ciangin amah tawh ka lupkhawm theih nadingin ka zi hong pia in,” a ci hi." 
Genesis29:22 Tua ahih ciangin Laban in tua mun a mi khempeuh kaikhawmin pawi khat a bawl hi. 
Genesis29:23 Ahih hangin a nitak ciangin amah in a tanu Leah la-in Jakob kiangah paipih hi. Amah in tua nu luppih hi. 
Genesis29:24 (Laban in ama numei nasem Zilpah a tanu Leah tungah a nasem numei dingin a pia hi.) 
Genesis29:25 A zingsang ciangin, Leah na hi mawk hi. Jakob in Laban kiangah, “Bangci a kei hong hici bawl na hi hiam? Rachel ngah nadingin na na hong sem hi lo ka hi hiam? Tua ahihleh bang hangin kei hong khem na hi hiam?” a ci hi." 
Genesis29:26 Laban in, “A u’ ma-in a nauzaw piak ding ko’ gamah ngeina hi lo hi." 
Genesis29:27 Hih nu a dingin nipikal khat sung pawi beisak phot inla, adang kum sagih ka na nong sepsak thamanin a khat pen zong kong pia ding hi,” a ci hi." 
Genesis29:28 Jakob zong tua bangmahin gamta a, tua nu’ pawi hun sung beisak phot hi. Tua ciangin Laban in a tanu Rachel zong a zi dingin a pia hi." 
Genesis29:29 (Laban in ama nasem numei Bilhah a tanu Rachel’ tungah a nasem numei dingin a pia hi.) 
Genesis29:30 Tua ahih ciangin Jakob in Rachel zong luppih a, amah in Leah sangin Rachel itzaw hi. Laban’ na adang kum sagih sung a semlai hi." 
Genesis29:31 Topa in Leah a kimuhdahna a theih ciangin, amah in a naubu honsak hi; ahih hangin Rachel ciing hi." 
Genesis29:32 Leah gai-in tapa khat nei a, amah in a min Reuben a phuak hi. Bang hang hiam cih leh amah in, “ Topa in ka thuakna hong muzo hi; tu-in ka pasal in kei hong it taktak ding hi,” a ci hi." 
Genesis29:33 Amah gai kikin tapa khat nei a, amah in, “Keimah hong kimuhdahna thu Topa in za khin ahih manin, amah in hih tapa zong hong pia hi,” ci hi. Amah in a min Simeon a phuak hi." 
Genesis29:34 Amah gai leuleu-in tapa khat nei a, “Amah tawh tapa thum nei ta ka hih manin tu-in ka pasal in kei hong pawl ding hi,” ci hi. Tua ahih ciangin ama min Levi a phuak hi." 
Genesis29:35 Amah gai leuleu-in tapa khat nei a, “Tuhunin Topa ka phat ding hi,” ci hi. Tua ahih ciangin amah in a min Judah a phuak hi. Tua ciangin a ta neih a tawp hi." 
Genesis30:1 Rachel in Jakob tawh ta a neih lohna a kimuh ciangin, amah in a sanggamnu eng hi. Amah in Jakob kiangah, “Ta hong pia in, tua ahih kei leh si ning!” a ci hi." 
Genesis30:2 Rachel’ tungah Jakob heh mahmah a, amah in, “Nang’ tungah ta hong pia lo Pasian’ munah om ka hi hiam?” a ci hi." 
Genesis30:3 Tua ciangin amah in, “Hih lai-ah ka nasem numei Bilhah om hi. Ka phei tungah ka tawi ding ta hong neih nading, le ama sung panin suanlekhak ka neih theih nadingin amah tawh lumkhawm in,” a ci hi." 
Genesis30:4 Tua ahih ciangin a nasem numei Bilhah ama tungah zi-in a pia hi. Jakob in tua nu luppih hi. 
Genesis30:5 Bilhah gai-in Jakob tawh tapa khat nei hi. 
Genesis30:6 Tua ciangin Rachel in, “Pasian in kei’ thu a hoihin hong khen zo a, amah in ka aw zong za zo-in tapa khat hong pia hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin amah in a min Dan a phuak hi." 
Genesis30:7 Rachel’ nasem numei Bilhah gai kikin Jakob tawh tapa a nihna nei hi. 
Genesis30:8 Tua ciangin Rachel in, “Nakpi takin hanciamna tawh ka sanggamnu ka zo hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin ama min Naftali a phuak hi." 
Genesis30:9 Leah in ta neih a tawplam a kimuh ciangin, amah in a nasem numei Zilpah la-in Jakob’ tungah zi-in a pia hi." 
Genesis30:10 Tua ciangin Leah’ nasem numei Zilpah in Jakob tawh tapa khat nei hi. 
Genesis30:11 Leah in, “Kaam pha!” ci hi. Tua ahih ciangin ama min Gad a phuak hi." 
Genesis30:12 Leah’ nasem numei Zilpah in Jakob tawh tapa a nihna nei hi. 
Genesis30:13 Leah in, “Kei lungdam ing! Bang hang hiam cih leh numei dangte in kei a lungdam hong ci ding uh hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin ama min Asher a phuak hi." 
Genesis30:14 Mangbuh lak hun laitakin gamlakah Reuben pai-in zawl-ai kungte va mu a, tuate a nu Leah’ kiangah a ciahpih hi. Tua ciangin Rachel in Leah kiangah, “Na tapa’ zawl-ai kungte kimkhat kei hong hawm in, hong thum ing,” a ci hi." 
Genesis30:15 Ahih hangin Leah in, “Ka pasal nong suh thuneu sa na hi hiam? Ka tapa’ zawl-ai kungte zong hong sut lai ding na hi hiam?” a ci hi. Rachel in, “Tua ahihleh na tapa’ zawl-ai man dingin tuzanin amah, nang tawh hong lumkhawm thei ding hi,” a ci hi." 
Genesis30:16 Nitakin lo panin Jakob hong ciah ciangin, amah a dawn dingin Leah paikhia a, “Kei’ kiangah hong lum in. Bang hang hiam cih leh ka tapa’ zawl-ai kungte tawh nang kong cial zo hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin tua zan amah tawh a lumkhawm hi." 
Genesis30:17 Pasian in Leah’ thu ngai a, amah gai-in Jakob tawh tapa a ngana a nei hi." 
Genesis30:18 Leah in, “Ka nasem numei ka pasal tungah pia ka hih manin Pasian in ka thacial hong pia hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin ama min Issakhar a phuak hi." 
Genesis30:19 Leah gai kik a, Jakob tawh tapa a gukna a nei hi." 
Genesis30:20 Tua ciangin Leah in, “Pasian in moken’ hoih kei hong guan hi. Tu-in ka pasal in kei hong pahtawi ding hi. Bang hang hiam cih leh amah tawh tapa guk ka nei khin hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin ama min Zebulun a phuak hi." 
Genesis30:21 Tua khit ciangin amah in tanu khat nei a, a min Dinah a phuak hi." 
Genesis30:22 Tua ciangin Pasian in Rachel phawk a, Pasian in ama thu ngai-in a naubu honsak hi." 
Genesis30:23 Amah gai-in tapa khat nei a, “Pasian in kei hong kikona teng lakhia khinta hi,” a ci hi." 
Genesis30:24 Amah in a min Josef phuak a, “ Topa in tapa khat hong pia beh hen!” a ci hi." 
Genesis30:25 Rachel in Josef a neih khit ciangin, Jakob in Laban’ kiangah, “Keima inn le ka gamah ka ciahkik theih nadingin kei hong sawl in." 
Genesis30:26 Nang’ tunga kong thalawhsa ka zite le ka tate hong pia inla, hong paisak in. Bang hang hiam cih leh nangma na kong sepsaksa na thei hi,” a ci hi." 
Genesis30:27 Ahih hangin Laban in ama kiangah, “Kei, thu hong gensak dih in. Topa in nangma hangin kei thupha hong piakna ka thei hi." 
Genesis30:28 Na thaman ding hong gen lecin kong pia ding hi,” a ci hi." 
Genesis30:29 Jakob in ama kiangah, “Nangma na kong sepsak khitna le keima kep sungin na ganhingte tampi a phakna nangmahmah in na thei hi." 
Genesis30:30 Bang hang hiam cih leh kei kong pai ma-in nang in tawm bek na nei a, tu-in tampi takin a khang hi. Ka sepna peuhah Topa in nang thupha hong pia hi. Ahih hangin tu-in keima innkuan a’ ding cik ciangin ke’n vaihawm ding ka hi hiam?” a ci hi." 
Genesis30:31 Amah in, “Nang bang hong pia ding ka hi hiam?” a ci hi. Jakob in, “Bangmah dang nong pia kei ding hi. Hih bangin nong hih nakleh na tuuhonte vak kikin ka kem ding hi." 
Genesis30:32 Tuni-in na tuuhonte khempeuh lakah hong paisak inla, tua sung panin tuu a puang le a gial khempeuh, le tuuno a vom khempeuh le keel lak panin a gial le a puang khempeuh hong khenkhiasak in; tuate keima thaman hi ding hi." 
Genesis30:33 Tua ahih ciangin nang’ tung pana ka thaman a en dingin nong pai ciangin ka thumanna na hong nung muh ding hi. Keel lakah a puang lo le a gial lo peuhmah le tuuno lakah a vom lo peuhmah, kei kiangah a kimuh zenzen leh, guk-in kiseh pah ding hi,” a ci hi." 
Genesis30:34 Laban in, “Hoih hi! Na cihsa bangin hisak ni,” a ci hi." 
Genesis30:35 Ahih hangin Laban in tua ni-in keeltal a dung gial le a bem gialte, keelpi a puang le a gialte, a tungah a kang mun a om khempeuh le tuuno a vom khempeuh la khia-in, ama tapate’ kep dingin tuate a koih hi." 
Genesis30:36 Jakob’ kiang panin ni thum paina gamlapi-ah tua ganhonte a paipih hi. Jakob in Laban’ ganhon a omlai teng an a vak hi. 
Genesis30:37 Tua ciangin Jakob in poplar kung, almond kung, le hiangpa kungte tung pan ciangkhut ding a thak satin la a, a ciangkhutte a kang mun a om dingin kheh a, a ciangkang kangte kidawksak hi." 
Genesis30:38 Amah in a khehsa ciangkangte tuiluang, tuipiakna tuikuang, tuuhonte tui dawn dingin a hong paina mun, tuuhonte’ mai-ah a koih hi. Amaute tui dawn dingin hong pai uh ciangin a nu le a pa omkhawm uh ahih manin," 
Genesis30:39 tuuhonte tua ciangkangte’ mai-ah omkhawm uh hi. Tua ahih ciangin tuuhonte in a dung gial, a puang le a gial ta nei uh hi." 
Genesis30:40 Jakob in tuunote khenkhia a, tuuhonte’ maitang pen a dung gialte le Laban’ tuuhon sunga a vomte khempeuh’ lam ngasak hi. Amah in ama a’ honte a tuamin koihkhia-in, Laban’ tuuhonte tawh koihkhawm lo hi." 
Genesis30:41 Tuuhon sung panin a thahat zawte a huk ciangin, amaute tua ciangkangte lakah a gai theih nadingin Jakob in tuuhonte’ muhna, tuiluang sungah a ciangkangte a koih hi." 
Genesis30:42 Ahih hangin tuuhon a ginalote’ mai-ah tua ciangkangte koih lo hi. Tua ahih ciangin a ginalo zawte Laban a’ hi a, a thahat zawte Jakob-a’ ahi hi." 
Genesis30:43 Tua ahih ciangin Jakob a hauhna nakpitakin khang a, tuuhon lianpi, nasem numei, nasem pasal, kalaoh, le late a nei hi." 
Genesis31:1 Laban’ tapate in, “Jakob in i pa-a’ khempeuh la khin a, i pa’ neihsa tung panin amah in hih hauhna ngah hi,” a cihna thu tu-in Jakob in za hi." 
Genesis31:2 Laban in nidang bangin maipha tawh amah a don lohna Jakob in mu hi. 
Genesis31:3 Tua ciangin Topa in Jakob’ kiangah, “Na pate le na behte’ gamah ciahkik in, nang kong ompih ding hi,” a ci hi." 
Genesis31:4 Tua ahih ciangin Jakob in mi sawlin ama tuuhon a omna gamlakah Rachel le Leah samsakin 
Genesis31:5 amaute kiangah, “Na pa un nidang bangin maipha tawh kei hong don lohna ka mu hi. Ahih hangin ka pa’ Pasian in kei hong ompih hi." 
Genesis31:6 Ka tha neih khempeuh tawh na pa’ na ka sepna na thei uh hi. 
Genesis31:7 Ahi zongin na pa un kei hong khemin, ka thaman sawmvei khelkhin a, ahih hangin kei hong gimsak ding Pasian in phal lo hi." 
Genesis31:8 Amah in, ‘A gialte na thaman hi ding hi,’ ci leh tua ciangin tuuhon khempeuh in a gial ta hong nei hi. Amah in, ‘A dung gialte na thaman hi ding hi,’ ci leh tua ciangin tuuhon khempeuh in a dung gial ta hong nei hi." 
Genesis31:9 Tua ahih ciangin Pasian in na pa’ ganhing khempeuh la khia-in tuate keima tungah hong piazo hi. 
Genesis31:10 “Ganhonte ta nei dingin a kikholh hunin ka khuadak to a, a honte’ tunga a diang keeltal khempeuh a dung gial, a bem gial, a puangin a omna ka mangin ka mu hi." 
Genesis31:11 Tua ciangin Pasian’ vantungmi in ka mang sungah, ‘Jakob,’ hong ci a, ke’n, ‘Hiah om ing!’ ka ci hi." 
Genesis31:12 Amah in, ‘Khuadak to inla en in, a honte’ tunga a diang keelte khempeuh dung gial, bem gialin puang uh hi. Bang hang hiam cih leh Laban in nang’ tunga hong bawlna ka mu khin hi." 
Genesis31:13 Kei pen, nang in khuam khat sathau nuhin kei’ tungah thuciamna nong bawlna mun Bethel Pasian ka hi hi. Tu-in kithawi inla, hih gam panin paikhia-in, na suahna gamah ciahkik in,’ hong ci hi,” a ci hi." 
Genesis31:14 Tua ciangin Rachel le Leah in amah dawngin, “I pa’ inn sungah ei’ tanh ding ahi a, ei’ luah ding ahi zongin bang om ahi hiam?" 
Genesis31:15 Amah in eite gamdangmi bangin hong ngaihsun hi lo ahi hiam? Bang hang hiam cih leh amah in eite hong zuak khin a, eite a’ ding hong kipia sum amah in zang mang khin hi." 
Genesis31:16 I pa’ tung panin Pasian in a lakkhiatsa neihsa khempeuh eite le i tate a’ ahi hi. Tua ahih ciangin tu-in, nang’ tunga Pasian’ hong cih peuhpeuh hih in,” a ci uh hi." 
Genesis31:17 Tua ahih ciangin Jakob kithawi-in a tapate le a zite kalaohte tungah a tuangsak hi. 
Genesis31:18 Amah in a ganhing khempeuh, a ngahsa a bawng khempeuh, Paddanaram gam sunga a ngah ama neihsa ganhing khempeuh, a pa Isaac’ omna Kanaan gamah a paipih dingin a hawlkhia hi." 
Genesis31:19 Laban a tuumul met dingin a paikhia hi a, Rachel in a pa’ innsung pasian-te na gu hi." 
Genesis31:20 Jakob in Aram mi Laban khem a, tai ding a sawmna amah in gen lo hi." 
Genesis31:21 Amah a neihsa khempeuh tawh tai-in, Eufratis gun kantan a, Gilead gam mualtung lam a manawh hi." 
Genesis31:22 Jakob tai hi, ci-in a ni thum ni-in Laban’ tungah a kigen ciangin," 
Genesis31:23 amah in a behte zawnin ni sagih sung amah delh a, Gilead gam mualtungah amah pha dekdek uh hi." 
Genesis31:24 Ahih hangin Aram mi Laban kiangah zanin mang sungah Pasian hong pai-in ama kiangah, “Jakob’ tungah a pha hitaleh a sia hitaleh kam khat beek na pau loh nadingin kidawm in,” a ci hi." 
Genesis31:25 Tua ciangin Laban in Jakob pha hi. Tu-in Jakob in mualtung khatah a puanbuk na lam a, Laban le a behte in Gilead gam mualtungah phual a sat uh hi." 
Genesis31:26 Laban in Jakob kiangah, “Nang in kei hong khemin, galmat bangin ka tanute bang hangin paikhiatpih na hi hiam?" 
Genesis31:27 Bang hangin tai simin kei hong khem a, hong gen lo na hi hiam? Tuaci gamtat kei lecin, lungdamna le lasakna, khuang le laiza tawh kong kha ding hi." 
Genesis31:28 Bang hangin ka tapate le ka tanute mangpha khakna hong namsak lo na hi hiam? Tu-in na hai gamtat khin hi. 
Genesis31:29 Nang kong siatsak ding keima thu ahi hi. Ahih hangin na pa’ Pasian in zan zanin kei kiangah thu hong gen a, ‘Jakob tungah a pha hitaleh a sia hitaleh na gen ding kidawm in,’ hong ci hi." 
Genesis31:30 Tu-in nang in na pa’ inn nakpitakin lunggulh na hih manin na paikhia khinta hi. Ahih hangin bang hangin ka pasian-te gu na hi hiam?” a ci hi. 
Genesis31:31 Jakob in Laban dawngin, “Kei’ kiang panin na tanute thahat thu-in nong suh khak ding ka launa hang ahi hi." 
Genesis31:32 Na pasian-te na muhna mi peuhpeuh kithat tahen! I behte’ muhna-ah nang a’ ahi na khat peuhpeuh kei’ neihsa lakah a om leh kawkkhia-in la in,” a ci hi. Rachel in Laban’ pasian-te a na guklam Jakob in thei kha lo hi." 
Genesis31:33 Tua ahih ciangin Laban, Jakob’ puanbuk, Leah’ puanbuk, le nasem numei nihte’ puanbuk sungah pai a, ahih hangin amah in tuate mu lo hi. Leah’ puanbuk panin amah paikhia-in Rachel’ puanbuk sungah a lut hi." 
Genesis31:34 Rachel in innsung pasian-te na gu a, kalaoh tutphah sungah koihin, tuate’ tungah na tu hi. Laban in puanbuk sungteng khempeuh zawt a, ahih hangin tuate mu lo hi." 
Genesis31:35 Amah in a pa kiangah, “Nang’ mai-ah hong ding thei lo ka hih manin ka topa heh kei in; bang hang hiam cih leh numei ngeina nin ka nei hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin amah in mundang khempeuh zong a, ahih hangin a innsung pasian-te mu zo lo hi." 
Genesis31:36 Tua ciangin Jakob a heh suak a, Laban mawhsakin, “Ka mawhna bang ahi hiam? Nasia takin kei nong delh nadingin ka khialhna bang ahi hiam?" 
Genesis31:37 Ka van khempeuh na thawi khit hangin na innsung nate mu na hi hiam? Ei tegel kikalah amaute in thu a khen theih nadingin keima behte le nangma behte’ mai-ah, na muh a om leh hong koihkhia in." 
Genesis31:38 Hih kum sawmnih sung nang kiangah kong om khin hi. Na tuupi le na keelpite tatolh nai lo a, na tuuhonte’ sung pan tuutal sa ka ne kei hi." 
Genesis31:39 Gamlak ganhingte’ balzante, nang’ kiangah kong puak kei hi. Tua banga supnate kei mahmah in ka thuak hi. Sun-a kigu hitaleh zan a kigu hitaleh kei nong lohsak hi." 
Genesis31:40 Kei pen tu-a bang ka hi hi. Sunin a sa in hong kang a, zanin a vot in hong tawp a, ka ihmu ngei kei hi." 
Genesis31:41 Hih kum sawmnih sung na inn sungah kong om khin hi. Na tanu nihte, kum sawm le li sung kong thalawh a, na tuuhonte, kum guk sung kong thalawh a, nangmah in ka thaman sawmvei na kheel hi." 
Genesis31:42 Ka pa’ Pasian, Abraham’ Pasian, le Isaac’ Zahtak pa in kei hong ompih lo hileh, tu-in nangmah in khut hawmguakin kei nong sawlkhia taktak ding hi. Pasian in ka thuakna le ka nasepna mu a, zan zanin nang hong thuhilh hi,” a ci hi." 
Genesis31:43 Tua ciangin Laban in dawngin Jakob kiangah, “Tanute pen keima tanu hi; naupangte zong keima naupang hi; tuuhonte, keima tuuhon hi a, na muh khempeuh keima-a’ ahi hi. Ahih hangin tuni-in hih ka tanute hitaleh amau’ sung pana piang naupangte’ tung hitaleh ke’n bang cih thei ding ka hi hiam?" 
Genesis31:44 Tu-in hong pai in, nang le kei in thuciamna khat bawl ni; suangcian khat bawlin nang le kei’ kikalah teci hisak ni,” a ci hi." 
Genesis31:45 Tua ahih ciangin Jakob in suang khat la-in khuamin a phut hi. 
Genesis31:46 Jakob in a behte kiangah, “Suang khawm un,” ci a, amaute in suang la-in suangcian khat a bawl uh hi. Tua suangcian gei-ah amaute in an a ne khawm uh hi." 
Genesis31:47 Laban in, Jegarsahadutha, ci hi. Ahih hangin Jakob in, Galeed, ci hi." 
Genesis31:48 Laban in, “Hih suangcian pen tuni-in nang le kei’ kikalah teci ahi hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin amah in, Galeed, ci-in min phuak a," 
Genesis31:49 a khuam pen Mizpah, ci hi. Bang hang hiam cih leh Laban in, “Eite khatlekhat i tuam om ciangin Topa in nang le kei’ kikalah hong encik tahen." 
Genesis31:50 Ka tanute na bawl siat a, ka tanute’ banah zi na lak beh leh, eite tawh kuamah a om loh hangin nang le kei’ kikalah, Pasian, teci ahihna phawk in,” a ci hi." 
Genesis31:51 Tua ciangin Laban in Jakob’ kiangah, “Nang le kei’ kikalah ka phuhsa hih suangcian mu in." 
Genesis31:52 Siatna a bawl dingin keimah in hih suangcian khengin nang kiangah kong pai loh nading, nang zong hih suangcian le khuam khengin kei kiangah nong pai loh nadingin hih suangcian le suangkhuam, teci ahi hi." 
Genesis31:53 Abraham’ Pasian le Nahor’ Pasian, amau’ pate’ Pasian in eite’ kikalah thu khen ta hen,” a ci hi. Tua ahih ciangin Jakob in ama pa Isaac’ Zahtak pa tawh a kiciam hi." 
Genesis31:54 Jakob in mualtungah biakpiakna pia-in an ne dingin a behte a sam hi. Amaute in an ne uh a, zan tawntung mualtungah a om uh hi." 
Genesis31:55 Zingsang tungin Laban tho-in, a tute le a tanute namin amaute thupha a piak khit ciangin paikhia-in a inn-ah a ciahkik hi." 
Genesis32:1 Jakob zong ama lampi-ah paisuak a, Pasian’ vantung mite in amah na dawn hi." 
Genesis32:2 Jakob in amaute a muh ciangin amah in, “Hihte, Pasian’ galkapte!,” a ci hi. Tua ahih ciangin tua mun pen Mahanaim, ci-in min a phuak hi." 
Genesis32:3 Jakob in Edom gam, Seir leitangah a om a sanggampa Esau kiangah kamtaite ma sawl a," 
Genesis32:4 amaute hilhin, “Note in ka topa Esau kiangah hih bangin na ci ding uh hi: Na nasempa Jakob in, ‘Laban’ kiangah peemta-in tu ciang dong ka om hi." 
Genesis32:5 Keimah in bawngtal, la, tuuhon, nasem pasal, le nasem numeite ka nei hi. Na mai-ah maipha ka muh theih nadingin ka topa tungah a gen dingin kong sawl hi, ci hi’, ci un,” a ci hi." 
Genesis32:6 Kamtaite, Jakob kiangah hong ciahkik uh a, “Na sanggampa Esau kiangah ka va pai uh hi. Nangmah a dawn dingin amah hong pai a, amah tawh mihing zali om hi,” ci-in hong gen uh hi." 
Genesis32:7 Tua ciangin Jakob nakpitakin lau-in lungkham hi. Amah in ama kianga om mite, tuuhonte, bawnghonte, le kalaohte pawl nihin khen a," 
Genesis32:8 “Pawlkhatah Esau pai-in a suksiat leh a pawlkhat suakta ding hi,” ci-in a ngaihsun hi." 
Genesis32:9 Jakob in, “Ka pu Abraham’ Pasian le ka pa Isaac’ Pasian, keima kiangah, ‘Na gam le na behte kiangah ciahkik in; nang’ tungah hoihna kong bawl ding hi,’ hong ci Topa aw," 
Genesis32:10 kei pen na itna kip khempeuh lak pan a neupen le na nasempa tunga nong lahsa na thumannate khempeuh tawh ka kilawm kei hi. Bang hang hiam cih leh ka ciangkhut guak tawh hih Jordan ka kantan a, ahi zongin tu-in pawl nih ka cing khinta hi." 
Genesis32:11 Ka sanggampa Esau’ khutsung pan kei hong khahkhia in, kong thum hi. Bang hang hiam cih leh amah hong pai-in kote khempeuh, nute, naupangte tawh hong thah khit khak ding ka lau hi." 
Genesis32:12 Ahih hangin nangmah in, ‘Na tungah hoihna kong bawl ding a, na suanlekhakte tuipi sehnel zahin a honpi a kisim thei loin ka bawl ding hi,’ nong ci hi,” a ci hi." 
Genesis32:13 Tua ahih ciangin amah tua zanin tua lai-ah giak a, ama neih sung panin a sanggampa Esau a’ ding letsong" 
Genesis32:14 keelpi zanih le keeltal sawmnih, tuupi zanih le tuutal sawmnih," 
Genesis32:15 kalaoh nawisuk sawmthum le a note, bawngpi sawmli le bawngtal sawm, lapi sawmnih le latal sawm a la hi." 
Genesis32:16 Amah in hihte a nasemte’ khut sungah amau’ hon ciatin pia a, ama nasemte kiangah, “Ka mai-ah na paisuak unla, hon khat le hon khat kikal kihalsak un,” a ci hi." 
Genesis32:17 Amah in a masa pente tungah thu hilh a, “Ka sanggampa Esau in note hong dawnin, ‘Kua-a’ na hi uh hiam? Koi pana hong pai na hi uh hiam? Na mai uha om hihte kua-a’ ahi hiam?’ ci-in hong dot ciangin" 
Genesis32:18 note in, ‘Na nasempa Jakob-a’ ahi hi. Hihte pen ka topa Esau’ tungah letsongin hong kipuak ahi hi. Tua tham loin amah ka nung uhah om hi,’ ci un,” a ci hi." 
Genesis32:19 Amah in tua mah bangin a nihna, a thumna, le ganhing honte a zuite khempeuh kiangah, “Amah tawh na kituah uh ciangin Esau’ kiangah a kibangmahin na gen ding uh hi." 
Genesis32:20 Note in, ‘Tua tham loin na nasempa Jakob ka nung uhah om hi,’ na ci ding uh hi,” a ci hi. Bang hang hiam cih leh amah in, “Ka mai-ah a pai letsong tawh amah ka lungdamsak zo kha ding a, tua khit ciangin ama maipha ka mu ding hi. Amah in kei hong sang kha ding hi,” ci-in a ngaihsun hi." 
Genesis32:21 Tua ahih ciangin letsong a piak dingte, ama mai-ah paisak a, amah ahihleh tua zanin giahphual ah a giak lai hi." 
Genesis32:22 Tua zan mahin amah tho-in a zi nihte, a nasem numei nihte, le a ta sawm le khatte la-in, Jabbok ngahmun a kantan hi." 
Genesis32:23 Amah in amaute la-in lui galkhatah puak a, tua mah bangin a neih khempeuh zong a galkahsak hi." 
Genesis32:24 Jakob amah guak bek omlai a, zingsang khuavak dong mi khat in amah a lai hi." 
Genesis32:25 Tua mipa in Jakob a zawh lohna a theih ciangin amah in a khelkom sung suksak hi. Tua bangin amah tawh a kilaina-in Jakob’ khelguh a kilawi hi. 
Genesis32:26 Tua ciangin amah in, “Khua vak ta ahih ciangin hong khah in,” a ci hi. Ahih hangin Jakob in, “Kei, thupha nong piak kei leh kong khah kei ding hi,” a ci hi." 
Genesis32:27 Amah in, “Na min bang ahi hiam?” a ci hi. Amah in, “Jakob,” ci hi." 
Genesis32:28 Tua ciangin amah in, “Na min Jakob, kici nawn loin Israel, kici ding hi. Bang hang hiam cih leh Pasian le mite tawh na kilai khinzo a, na zo hi,” a ci hi." 
Genesis32:29 Tua ciangin Jakob in amah dongin, “Na min hong gen in, hong thum ing,” a ci hi. Ahih hangin amah in, “Bang hanga ka min hong dong na hi hiam?” a ci hi. Tua lai-ah amah in Jakob thupha a pia hi." 
Genesis32:30 Tua ahih ciangin Jakob in tua mun pen Peniel, ci-in min a phuak hi. “Bang hang hiam cih leh maitang kituahin Pasian ka mu khin a, ahi zongin kei hong kihing khawi lai hi,” a ci hi." 
Genesis32:31 A khelpi’ hangin amah bai kawmin Peniel a kantan laitakin ni hong suak hi. 
Genesis32:32 Tua ahih ciangin tuni dongin Israel mite in khelkom tunga a om khel thagui ne lo uh hi. Amah in Jakob’ khelkom, a khel thagui tung a sukna hang ahi hi." 
Genesis33:1 Jakob khuadak a, Esau tawh mihing zali hong pai a mu hi. Tua ahih ciangin amah in Leah, Rachel, le nasem numei nihte’ lakah a naupangte a khen hi." 
Genesis33:2 Amah in nasem numeite le a tate a masa penin, tua ciangin Leah le a tate, tua ciangin Rachel le Josef a nunung penin a koih hi." 
Genesis33:3 Amah ahihleh amaute’ mai-ah pai-in, a sanggampa’ kiang nai a tun matengin leilak lamah sagihvei a kun hi." 
Genesis33:4 Ahih hangin amah a dawn dingin Esau hong tai-in, amah ngawng kawi a, pomcipin nam a, amaute a kap uh hi." 
Genesis33:5 Esau khuadak to-in nupite le naupangte a muh ciangin amah in, “Nang tawh a om hihte kua ahi hiam?” a ci hi. Jakob in, “Pasian in hehpihna tawh na nasempa a piak tate ahi hi,” a ci hi." 
Genesis33:6 Tua ciangin nasem numeite in hong naih uh a, amau le a tate hong kun uh hi." 
Genesis33:7 Leah le a tate in zong tua bangmahin hong naihin a kun uh hi. A nunung penin Josef le Rachel in hong naihin a kun uh hi. 
Genesis33:8 Esau in, “Ka kituahpih hih a honte khempeuh bang na cihnopna ahi hiam?” a ci hi. Jakob in dawngin, “Ka topa’ maipha zon nading,” a ci hi." 
Genesis33:9 Ahih hangin Esau in, “A kicing nei ing, sanggam aw; nang’ neihte nangma a dingin kem in,” a ci hi." 
Genesis33:10 Jakob in, “Hi lo hi, nang’ tungah hong thum ing. Na muhna-ah maipha ngah ka hih leh ka khutsung panin ka letsongte hong sang in. Bang hang hiam cih leh hih banga maipha tawh kei nong sanna, na maitang ka muh ding pen Pasian’ maitang muh tawh kibang taktak hi." 
Genesis33:11 Nang’ kianga hong kipaipih ka letsong nong san nadingin hong thum ing. Bang hang hiam cih leh Pasian in kei hong hehpih mahmah a, a kicing ka nei hi,” a ci hi. Tua bangin amah in kun teitei ahih manin Esau in zong a sang hi." 
Genesis33:12 Tua ciangin Esau in, “Tu-in paikhawm ni. Na mai-ah kei ka pai ding hi,” a ci hi." 
Genesis33:13 Ahih hangin Jakob in ama kiangah, “Naupangte a hat lohna ka topa in na thei hi. Tuuhonte le bawngte, a nongek neite ka lungphamawh hi. Ni khat sung kinak hawl lua leh ganhonte khempeuh si ding uh hi." 
Genesis33:14 Na nasempa’ mai-ah ka topa na pai inla, Seir-ah ka topa’ kiang kong tun matengin ka mai-a om ganhingte’ thahatna le naupangte’ hatna tawh kituakin damdamin kong makaih ding hi,” a ci hi." 
Genesis33:15 Tua ahih ciangin Esau in, “Kei tawh a om mite pawlkhat, nang’ kiangah hong nusia ning,” a ci hi. Ahih hangin amah in, “A kisapna bang om ahi hiam? Ka topa’ muhna-ah kei maipha hong ngahsak in,” a ci hi." 
Genesis33:16 Tua ahih ciangin Esau in tua ni-in ama lampi zui-in Seir-ah a ciahkik hi. 
Genesis33:17 Ahih hangin Jakob, Sukkoth lamah pai a, ama a’ ding inn le a ganhingte a’ ding hampheng a lam hi. Tua ahih ciangin tua mun a min Sukkoth, kici hi." 
Genesis33:18 Paddanaram panin hong pai lampi, Kanaan gam sunga om Shekhem khuapi-ah lungmuang takin Jakob hong tung a, a khuapi kiangah phual a sat hi." 
Genesis33:19 Amah in Shekhem’ pa Hamor’ innkuante’ tung panin a puanbuk lamnasa leitang dangka zakhat tawh a lei hi. 
Genesis33:20 Tua lai-ah amah in biakna tau khat bawl a, El-Elohe-Israel, ci-in min a phuak hi." 
Genesis34:1 Ni khat, Jakob le Leah’ tanu Dinah tua gam numeite kiangah va hawh hi." 
Genesis34:2 Hiv mi Hamor’ tapa Shekhem, tua gam ulianpa in amah a muh ciangin, amah manin luppih a, amah siasak hi." 
Genesis34:3 Amah in Jakob’ tanu Dinah hoihsa mahmah ahih manin itin kamkhum takin hopih hi. 
Genesis34:4 Tua ahih ciangin Shekhem in a pa Hamor’ kiangah, “Hih numei ka zi dingin hong laksak in,” a ci hi." 
Genesis34:5 Tu-in Jakob in a tanu Dinah a kisiatsakna za hi. Ahih hangin a tate, a ganhingte tawh gamlakah om ahih manin amaute hong tun matengin Jakob in bangmah gen loin om hi." 
Genesis34:6 Shekhem’ pa Hamor, Jakob tawh a kimu dingin ama kiangah va pai hi." 
Genesis34:7 Jakob’ tapate in tua thu a zak uh ciangin gamlak panin hong ciah uh hi. Amaute lungkim loin heh mahmah uh hi. Bang hang hiam cih leh Jakob’ tanu tawh a lupkhop manin amah in Israel mite’ sungah a kilawm lo hai gamtatna hong tun hi. 
Genesis34:8 Ahih hangin Hamor in amaute tawh thu gen a, “Ka tapa Shekhem in na tanu ngai mahmah hi. A tenpih dingin nong piak nadingin kong thum hi." 
Genesis34:9 Kote tawh kitenna hong bawl un. Na tanute uh kote’ tungah hong pia unla, no a dingin ka tanute uh la un." 
Genesis34:10 Kote’ lakah nong teng ding uh hi. No a dingin leitang hong kipia ding hi. Ka gam sung uhah tengin sum bawl unla, neihsa lam un,” a ci hi." 
Genesis34:11 Shekhem in a numei’ pa le a numei’ sanggamte’ kiangah, “Note’ mai-ah maipha hong musak unla, kei’ tunga nong cih peuhpeuh uh kong pia ding hi." 
Genesis34:12 Kei kiang panin moman le letsong tampi hong ngen un. Kei’ tunga nong nget zahzah uh kong pia ding hi. Zi dingin a numei hong pia hoh un,” ci thuah lai hi." 
Genesis34:13 Shekhem in a sanggamnu uh Dinah siasak khin ahih manin Jakob’ tapate in Shekhem le a pa Hamor khemna tawh dawng uh hi. 
Genesis34:14 Amaute in amau kiangah, “Vun ki-at lopa’ tungah ka sanggamnu uh ka piak ding uh ka ngaihsun thei kei uh hi. Tua bangin pia le ung ko a dingin mindaina hi ding hi." 
Genesis34:15 Hih bangin nong gamtat uhleh ka thukim bek ding uh hi: Note’ sung panin pasal khempeuh vun ki-at le-uhcin kote mah bang na suak ding uh hi. 
Genesis34:16 Tua ciangin ka tanute uh note’ tungah hong pia-in, na tanute uh kote a dingin kong la ding uh a, note tawh kote hong tengin mikhat i suak ding hi." 
Genesis34:17 Ahih hangin note in ka thu uh hong ngai loin, vun na ki-at kei uh le, ka tanu uh ka la ding uh a, kote ka paikhia ding uh hi,” a ci uh hi." 
Genesis34:18 Amau’ thugente in Hamor le Hamor’ tapa Shekhem lungdamsak hi. 
Genesis34:19 Tangvalpa in Jakob’ tanu deih ahih manin tua banga a gamtat ding zekai lo hi. Amah pen, a kipahtawi a thupi pen khat ahi hi." 
Genesis34:20 Tua ahih ciangin Hamor le a tapa Shekhem, amau’ khua kulhpi kongpi-ah hong pai-in a khuapih mite uh kiangah thu gen a," 
Genesis34:21 “Hih mite, eite’ tungah hong nop mahmah uh hi. I gam sungah tengsakin sum bawlsak ni. Bang hang hiam cih leh en un, amau a’ ding a kicing dingin i leitang a zai hi. Amau’ tanute zi-in tenpih ni. Eite’ tanute zong amau pia ni." 
Genesis34:22 Hih thu khat bek tawh eite tawh tenkhop ding, mikhat suah ding amau thukim uh hi. Amaute vun a ki-at bangin eite’ lakah pasal khempeuh vun ki-at ding ahi hi." 
Genesis34:23 Amau’ bawngte, amaute’ neihsate, le amau’ ganhingte khempeuh ei a’ ding hi lo ahi hiam? Amaute tawh eite thukim hoh ni. Tua hileh amaute, eite tawh hong tengkhawm ding uh hi,” a ci uh hi." 
Genesis34:24 Khuapi kulhkongpi-ah a pai mi khempeuh in Hamor le a tapa Shekhem’ thu a mang uh hi. Khuapi kulhkongpi-ah a hong pai pasal khempeuh a vun ki-at uh hi. 
Genesis34:25 A ni thum ni, amaute meima vei-in a om laitakun Jakob’ tapa nihte Simeon le Levi, Dinah’ sanggamte in amau’ namsau la-in theihkholh lohin khuapi va sim uh a, pasal khempeuh a that uh hi." 
Genesis34:26 Amaute in Hamor le a tapa Shekhem, namsau tawh that uh a, Shekhem’ innsung panin Dinah lakhia-in a paikhia uh hi." 
Genesis34:27 Jakob tapa dangte in a kithat mite’ tungtawnin khuapi susia uh hi. Bang hang hiam cih leh a sanggamnu uh kisiasak hi. 
Genesis34:28 Amaute in a tuuhonte le a bawnghonte, a late le khuapi sunga om peuhmah, le lo sunga om peuhmah a laksak uh hi." 
Genesis34:29 Amau’ neihsa khempeuh, a naupangte khempeuh, a zite khempeuh, le inn sunga om na khempeuh laksak uh a, amau’ neihsa a suaksak uh hi." 
Genesis34:30 Tua ciangin Jakob in Simeon le Levi’ kiangah, “Hih leitangah a teng, Kanaan mite le Perez mite tungah kei a muhdahhuai-in nong bawlna uh tawh kei’ tungah haksatna nong tun uh hi. Kei’ pawl mite tawm hi. Amaute kei’ langah hong kikaikhawmin kei hong sim leh, kei le ka innkuanpihte hong susia ding uh hi,” a ci hi." 
Genesis34:31 Ahih hangin amaute in, “Amah in ka sanggamnu uh numei paktat bangin a bawl ding kilawm ahi hiam?” a ci uh hi." 
Genesis35:1 Pasian in Jakob kiangah, “Kithawi-in Bethel-ah paito inla, tua lai-ah teng in. Na sanggampa Esau’ kiang panin na tai hun lai-a nang’ tungah a hong kilang Pasian a dingin biakna tau khat bawl in,” a ci hi." 
Genesis35:2 Tua ahih ciangin Jakob in a innkuanpihte le amah tawh a omte khempeuh kiangah, “Note lakah a om gamdang pasian-te koihkhia unla, nomau kisiansuahin, na puante uh khek un." 
Genesis35:3 Ka lungkham hunin hong huhin, ka paina khempeuhah a hong ompih Pasian a dingin biakna tau khat ka bawl theih nadingin eite kipanin Bethel-ah paito ni,” a ci hi." 
Genesis35:4 Tua ahih ciangin amaute in Jakob’ tungah amau’ neih gamdang pasian khempeuh le a bil uha om bilbahte a pia uh hi. Jakob in Shekhem khua gei-a tawsaw nuai-ah tuate a seel hi. 
Genesis35:5 Jakob le a tapate khualzinin a pai laitakun amau’ kiima om khuapite’ tungah Pasian’ kiang panin lauhuaina lianpi khat tung ahih manin amaute in Jakob le a tapate delh lo uh hi. 
Genesis35:6 Kanaan gam sunga om Luz (Bethel)-ah Jakob le amah tawh a om mi khempeuh tung uh a," 
Genesis35:7 tua lai-ah amah in biakna tau khat lamin, tua mun Elbethel, ci-in min a phuak hi. Bang hang hiam cih leh a sanggampa kiang panin a tai lai-in tua munah ama tungah Pasian mahmah kilang hi." 
Genesis35:8 Tua ciangin Rebekah a cingnu Deborah si a, Bethel khang tawsaw nuai-ah amah kivui hi. Tua ahih ciangin tua mun min pen Allonbakuth, kici hi." 
Genesis35:9 Paddanaram panin amah hong pai ciangin Jakob’ tungah Pasian kilang kik a, amah thupha a pia hi." 
Genesis35:10 Pasian in ama kiangah, “Na min Jakob ahi hi. Ahi zongin tu-a kipanin nangma min pen Jakob kici nawn lo ding a, Israel, hong kici ding hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin ama min Israel, kici hi." 
Genesis35:11 Pasian in ama kiangah, “Kei pen Vanglian Pasian ka hi hi: Pung inla, tampi pha in. Minam khat le minamte honkhat nang’ sung panin piang ding a, nang’ sung panin kumpite zong piang ding hi." 
Genesis35:12 Abraham le Isaac tunga ka piak leitang nangma tungah kong pia ding a, nang’ khit cianga na suanlekhakte’ tungah tua leitang ka pia ding hi,” a ci hi." 
Genesis35:13 Tua ciangin amah tawh a kihona mun ama kiang panin Pasian paikhia to hi. 
Genesis35:14 Jakob in amah tawh a kihona munah suang khuam khat phut a, amah in tua tungah leenggahzu tawh biakpiakna a sungkhia hi. Tua tungah sathau zong a sung hi." 
Genesis35:15 Tua ahih ciangin Jakob in, Pasian in amah a hopihna mun a min Bethel, a ci hi." 
Genesis35:16 Tua ciangin Bethel panin amaute ding khia uh a, Efrath panin a gamla sim lai mun a tun laitakun Rachel a nausuah hun tung a, amah nakpi takin a gim hi." 
Genesis35:17 Amah a gim mahmah laitakin naudom nu in ama kiangah, “Lunghimawh kei in. Tu-in tapa dang khat na nei ding hi,” a ci hi." 
Genesis35:18 Amah a bei laitakin amah in a min dingin Benoni, a ci hi. Ahih hangin a pa in ama min Benjamin, ci-in a phuak hi." 
Genesis35:19 Tua ahih ciangin Rachel si-in, Efrath (Bethlehem) paina lampi-ah kivui a," 
Genesis35:20 Jakob in ama han tungah mualsuang khat a phut hi. Tua pen tuni dongin tua lai mahah a om Rachel’ han mualsuang khuam ahi hi. 
Genesis35:21 Israel in a khualzin zomlai a, Eder tausang galkhatah a puanbuk a lam hi." 
Genesis35:22 Tua gamah Israel a ten laitakin Reuben in a pa’ zineu Bilhah luppih hi. Israel in tua thu za-in heh mahmah hi. Tu-in Jakob’ tapate, sawm le nih ahi hi." 
Genesis35:23 Leah’ tapate: Reuben (Jakob’ ta u pen), Simeon, Levi, Judah, Issakhar, le Zebulun ahi hi." 
Genesis35:24 Rachel’ tapate: Josef le Benjamin ahi hi. 
Genesis35:25 Rachel’ nasem numei Bilhah’ tapate: Dan le Naftali ahi hi. 
Genesis35:26 Leah’ nasem numei Zilpah’ tapate: Gad le Asher ahi hi. Hihte pen Paddanaram gamah ama sunga suak Jakob’ tapa sawm le nihte ahi hi. 
Genesis35:27 Abraham le Isaac tawlkhat a omna Mamre, ahih kei leh Kiriatharba (Hebron)-a a pa Isaac a omna-ah Jakob hong pai hi." 
Genesis35:28 Tu-in Isaac’ khansung, kum za le kum sawmgiat ahi hi." 
Genesis35:29 Isaac in a nunung pen a hu sang hi. Amah a teek, kum tampi a pha-in si a, ama mite’ kiangah kigawm hi. Ama tapa Esau le Jakob in amah a vui uh hi." 
Genesis36:1 Hihte pen Esau (Edom) suanlekhakte ahi hi. 
Genesis36:2 Esau in Kanaan numeite zi-in la hi. Hit mi Elon’ tanu Adah, Hiv mi Zibeon’ tapa Anah’ tanu Oholibamah," 
Genesis36:3 le Nebaioth’ sanggamnu, Ishmael’ tanu Basemath ahi hi." 
Genesis36:4 Adah in Esau tawh Elifaz nei a, Basemath in Reuel nei hi." 
Genesis36:5 Oholibamah in Jeush, Jalam, le Korah nei hi. Hihte pen Kanaan gam sunga a neih Esau’ tapate ahi hi." 
Genesis36:6 Tua ciangin Esau in a zite, a tapate, a tanute, le ama innkuan sunga mi khempeuh; a bawngte, a ganhingte khempeuh; le Kanaan gam sunga a lam a neihsa khempeuh la-in a sanggampa Jakob kiang panin gamdang khatah paikhia hi." 
Genesis36:7 Bang hang hiam cih leh ten khop theih dingin amau’ neihsate tam lua a, a ganhingte uh hangin tawlkhat a omna uh leitang in amaute vak zo lo hi." 
Genesis36:8 Tua ahih ciangin Seir mualtung gamah Esau teng hi. Esau’ min dang khat pen Edom ahi hi. 
Genesis36:9 Hihte pen Seir mualtung gam a Edom mite’ pupi Esau’ suanlekhakte ahi hi. 
Genesis36:10 Esau’ tapate: Esau’ zi Adah’ tapa Elifaz, Esau’ zi Basemath’ tapa Reuel ahi hi." 
Genesis36:11 Elifaz’ tapate: Teman, Omar, Zefo, Gatam, le Kenaz ahi hi." 
Genesis36:12 (Timna pen Esau’ tapa Elifaz’ zineu hi a, amah in Elifaz tawh Amalek nei hi.) Hihte pen Esau’ zi Adah’ tapate ahi hi." 
Genesis36:13 Reuel’ tapate: Nahath, Zerah, Shammah, le Mizzah ahi hi. Hihte pen Esau’ zi Basemath’ tapate ahi hi." 
Genesis36:14 Esau’ zi, Zibeon’ tapa Anah’ tanu Oholibamah tapate: Jeush, Jalam, le Korah ahi hi." 
Genesis36:15 Esau’ suante hih bang ahi hi. Esau’ ta masa Elifaz’ tate: Teman, Omar, Zefo, Kenaz," 
Genesis36:16 Korah, Gatam, le Amalek ahi hi. Hihte pen Edom gam sungah Elifaz’ suante hi a, Esau’ zi Adah’ sunga piangte ahi hi." 
Genesis36:17 Esau’ tapa Reuel’ tapate: Nahath, Zerah, Shammah, le Mizzah hi a, Edom gam sungah a om Reuel’ suante ahi hi. Amaute pen Esau’ zi Basemath’ sung panin a piangte ahi hi." 
Genesis36:18 Esau’ zi Oholibamah’ tapate: Jeush, Jalam, le Korah ahi hi. Hihte pen Esau’ zi, Anah’ tanu Oholibamah’ sung panin a piangte ahi hi." 
Genesis36:19 Hihte pen Esau (Edom) suante hi a, amaute’ sung pan beh lutangte ahi uh hi." 
Genesis36:20 Tua gam a teng Hori mi Seir’ tapate: Lotan, Shobal, Zibeon, Anah," 
Genesis36:21 Dishon, Ezer, le Dishan hi a, Edom gam sunga Seir’ suante ahi Hori mite’ sung pan beh lutang ahi uh hi." 
Genesis36:22 Lotan’ tapate: Hori le Heman ahi hi. Lotan’ sanggamnu Timna ahi hi. 
Genesis36:23 Shobal’ tapate: Alvan, Manahath, Ebal, Shefo, le Onam ahi hi." 
Genesis36:24 Zibeon’ tapate: Ai-ah le Anah ahi hi. Amah pen a pa Zibeon’ late a cin laitakin gamlakah a sa ciktui a mu pa Anah ahi hi. 
Genesis36:25 Anah’ tate: Dishon le Anah’ tanu Oholibamah ahi hi. 
Genesis36:26 Dishon’ tapate: Hemdan, Eshban, Ithran, le Kheran ahi hi." 
Genesis36:27 Ezer’ tapate: Bilhan, Zaavan, le Akan ahi hi." 
Genesis36:28 Dishan’ tapate: Uz le Aran ahi hi. 
Genesis36:29 Hori mite’ beh lutangte: Lotan, Shobal, Zibeon, Anah," 
Genesis36:30 Dishon, Ezer, le Dishan ahi hi. Hihte pen Seir gam sungah amau’ beh ciatin Hori mite’ sung pan beh lutang ahi uh hi." 
Genesis36:31 Hihte pen Israel mite tungah kumpi khat beek in a uk ma-in Edom gam sunga kumpite ahi hi. 
Genesis36:32 Beor’ tapa Bela in Edom gam sung uk a, ama khuapi min Dinhabah ahi hi." 
Genesis36:33 Bela si a, Bozrah khua mi Zerah’ tapa Jobab in ama tangin a uk hi." 
Genesis36:33 Bela si a, Bozrah khua mi Zerah’ tapa Jobab in ama tangin a uk hi." 
Genesis36:34 Jobab si a, Teman mite’ gammi Husham in ama tangin a uk hi." 
Genesis36:34 Jobab si a, Teman mite’ gammi Husham in ama tangin a uk hi." 
Genesis36:35 Husham si a, Moab gam sungah Midian mite a zo Bedad’ tapa Hadad in ama tangin uk a, ama khuapi min Avith ahi hi." 
Genesis36:36 Hadad si a, Masrekah khua mi Samlah in ama tangin uk hi." 
Genesis36:37 Samlah si a, Eufratis gun gei-a Rehoboth khua mi Shaul in ama tangin a uk hi." 
Genesis36:38 Shaul si a, Akbor’ tapa Baalhanan in ama tangin a uk hi." 
Genesis36:39 Akbor’ tapa Baalhanan si a, Hadar in ama tangin uk a, ama khuapi min Pau ahi hi. Ama zi’ min Mehetabel hi a, Mezahab’ tanu Matred, Matred tanu Mehetabel ahi hi." 
Genesis36:40 Amau’ innkuan le a tenna, amau’ min tawh kizui-in, Esau’ suan sung pan minamte’ min: Timna, Alvah, Jetheth," 
Genesis36:41 Oholibamah, Elah, Pinon," 
Genesis36:42 Kenaz, Teman, Mibzar," 
Genesis36:43 Magdiel, le Iram ahi hi. Hihte in amau’ neih, amau’ tenna leitang min dingin amau’ min mah vawh pah uh a, Esau’ suan, Edom mi a kicite ahi uh hi." 
Genesis37:1 A pa tawlkhat a tenna Kanaan gamah Jakob teng hi. 
Genesis37:2 Jakob innkuante’ tangthu hih bang ahi hi. Josef kum sawm le sagih pha ahih manin a sanggamte tawh tuuhon cing hi. A pa’ zite Bilhah le Zilpah’ tapate tawh tangval ahi uh hi. Josef in a pa uh kiangah amaute’ siat gamtatnate a gen hi. 
Genesis37:3 Tu-in Israel in a ta dangte khat peuhpeuh sangin Josef itzaw hi. Bang hang hiam cih leh a teek khitin a neih a tapa ahi hi. Amah in ama a dingin puantualpi bansau khat a bawlsak hi. 
Genesis37:4 Ahih hangin a pa un a sanggamte khempeuh sangin amah a itzawkna a sanggamte in a muh uh ciangin, amaute in Josef mudah uh a, nuamtakin amah hopih thei lo uh hi." 
Genesis37:5 Tu-in Josef in mang khat man a, amah in a sanggamte’ lakah a gen ciangin amaute in amah muhdah semsemna-in nei uh hi." 
Genesis37:6 Amah in amaute kiangah, “Keima mat hih mang ngai un:" 
Genesis37:7 Eite in lo lai-ah buhlom i hen a, keima buhlom tho-in ding tang hi. Tua kiimah note’ buhlom kikhawm a, keima buhlom mai-ah kun uh hi,” a ci hi." 
Genesis37:8 A sanggamte in ama kiangah, “Kote’ tungah nang in hong uk ding a, kote’ tungah ukna aana nei ding na hi hiam?” a ci uh hi. Tua ahih ciangin amaute in a mangte le a thugente’ hangin amah mudah semsem uh hi." 
Genesis37:9 Tua ciangin amah in mang dang khat man a, tua mang a sanggamte kiangah genin, “Mang dang khat ka man hi. Ni, kha, le aksi sawm le khatte kei’ mai-ah hong kun uh hi,” a ci hi." 
Genesis37:10 Ahih hangin amah in a pa le a sanggamte’ kiangah a gen ciangin a pa in amah taii-in, “Nangma mat hih mang a bangci mang ahi hiam? Kei le na nu le na sanggamte, nangma mai leilakah a kun dingin hong pai ding ka hi uh hiam?” a ci hi." 
Genesis37:11 A sanggamte in amah haza uh a, ahih hangin a pa in hih thute a ciamteh hi." 
Genesis37:12 Khatvei a pa uh’ tuuhonte a cing dingin Shekhem gei-ah a sanggamte a pai hi. 
Genesis37:13 Israel in Josef kiangah, “Na sanggamte in Shekhem-ah tuuhon cing uh hi lo ahi hiam? Hong pai in, amau’ kiangah hong sawl ning,” a ci hi. Amah in a kiangah, “Hiah om ing,” a ci hi." 
Genesis37:14 Tua ahih ciangin amah in, “Tu-in va pai inla, na sanggamte le tuuhonte a cidam hiam va thei inla, kei kiangah thu hong zasakkik in,” a ci hi. Tua ahih ciangin amah in Hebron kuam panin Josef sawl a, Shekhem-ah amah va tung hi." 
Genesis37:15 Gamlakah a vak kawikawina mi khat in mu a, “Bang zongzong na hi hiam?” ci-in a dong hi." 
Genesis37:16 “Ka sanggamte a zong ka hi hi. Amaute in koi lai-ah tuuhon cing uh hiam, hong gen in, hong thum ing,” amah in ci hi." 
Genesis37:17 Mipa in, “Amaute paikhia zo uh hi. Bang hang hiam cih leh, ‘Dothan-ah pai ni,’ a cih uh ka za hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin a sanggamte’ nungah Josef pai a, Dothan-ah amaute a mu hi." 
Genesis37:18 Amaute in gamlapi-ah amah na mu uh a, amaute’ nai-ah amah hong tun ma-in amaute in amah thah ding na vaihawm uh hi." 
Genesis37:19 Amaute khatlekhat in, “Hih lai-ah mangman pa hong pai hi." 
Genesis37:20 Tu-in hong pai un. Amah thatin dum sung khatah lawn ni. Tua ciangin gamsa khat in amah netum khin hi, i ci ding hi. A mangte bang a suak hiam i mu ding hi,” a kici uh hi." 
Genesis37:21 Ahih hangin Reuben in tua thu a zak ciangin, “Amah that kei ni,” ci-in, amau’ khutsung panin amah honkhia hi." 
Genesis37:22 A pa’ kiang a tunpihkik theih nadingin amau’ khutsung pan a hotkhiat theih nadingin Reuben in amaute’ kiangah, “Amah that kei un. Hih gamlak dum sungah amah lawn un. Ahih hangin amah bangmah cih kei un,” a ci hi." 
Genesis37:23 Tua ahih ciangin, a sanggamte’ kiangah Josef hong tun ciangin, ama silh lai a puantualpi bansau a hawkkhiatsak uh hi." 
Genesis37:24 Amaute in Josef la-in dum sung khatah a lawn uh hi. A dum pen a hawm hi a, a sungah tui om lo hi." 
Genesis37:25 Tua ciangin amaute an ne dingin tu uh hi. A khuadak uhleh Gilead panin Ishmael mite a kalaohte uh tawh singnai, lingsi, le myrrh paknamtui pua-in Egypt-ah puaksuk dingin a pai mu uh hi." 
Genesis37:26 Tua ciangin Judah in a sanggamte kiangah, “I sanggampa thatin amah i thahna im lehang bang meetna om ahi hiam?" 
Genesis37:27 Hong pai un, Ishmael mite kiangah amah zuak ni. Amah bangmah cih kei ni. Bang hang hiam cih leh amah i sanggampa, eima cilesa ahi hi,” a ci hi. A sanggamte in ama thu mang hi." 
Genesis37:28 Tua ciangin Midian mi sumbawlte in hong nawk hi. Amaute in Josef kai to-in dum sung panin domkhia to uh a, Ishmael mite tungah ngun shekel sawmnihin amah zuak uh a, amaute in Egypt-ah Josef a paipih uh hi." 
Genesis37:29 Reuben dumah paikikin dum sungah Josef a om lohna a muh ciangin amah in a puan balkek a," 
Genesis37:30 a sanggamte kiangah ciahkikin, “Tangvalpa om nawn lo hi. Kei bangci ding ka hi hiam?” a ci hi." 
Genesis37:31 Tua ciangin amaute in Josef’ puan la-in, keel khat go uh a, a sisan sungah a puan diah uh hi." 
Genesis37:32 Amaute in a puantualpi bansau a pa uh kiangah puak uh a, “Hih puan ka mu uh hi. Na tapa’ puan hi hiam, hi lo hiam tu-in thei in,” a ci uh hi." 
Genesis37:33 Amah in Josef’ puan ahihlam thei a, “Ka tapa’ puan ahi hi. Gamsa khatpeuh in amah netum khinzo hi ding hi. Josef kibalnen gawp ahihna up loh nading om lo hi,” a ci hi." 
Genesis37:34 Tua ciangin Jakob in ama puan balkekin, a kawngah puanhampi teng a, a tapa’ hangin ni tampi sung a kap hi." 
Genesis37:35 A tapate le a tanute khempeuh in amah hehnem uh a, ahih hangin amah hehnep zawhin om lo a, “Hi lo hi. A kapsa-in ka tapa kiang Leinuai-ah ka pai ding hi,” a ci hi. Tua bangin ama hangin a pa kap hi." 
Genesis37:36 Tua kikal sungin Midian mite in Egypt gam sunga inncing mang, Faro’ nuai-ah ulian ahi Potifar’ tungah Josef na zuak uh hi." 
Genesis38:1 Tua hun laitakin Judah a sanggamte kiang panin paisukin, Adullam mi Hirah min nei mi khat tawh omkhawm hi." 
Genesis38:2 Tua lai-ah Judah in Kanaan mi Shua’ tanu mu hi. Amah in tua nu tenpihin luppih a," 
Genesis38:3 tua nu gai-in tapa khat nei a, amah in a min Er a phuak hi." 
Genesis38:4 Tua nu gai leuleu-in tapa khat nei a, tua nu in a min Onan a phuak hi." 
Genesis38:5 Tua nu in tapa khat nei leuleu-in a min Shelah a phuak hi. Tua nu in amah tawh Shelah a neih laitakin Khezib-ah amah a om hi. 
Genesis38:6 Judah in a tapa masa Er a dingin zi khat la a, tua nu’ min Tamar ahi hi." 
Genesis38:7 Ahih hangin Judah’ ta masa Er pen Topa’ muhna-ah hoih lo a, Topa in amah that hi." 
Genesis38:8 Tua ciangin Judah in Onan kiangah, “Na sanggampa’ zi tawh lumkhawm inla, tua nu’ tungah pasal’ sanggamte’ tavuan sem inla, na sanggampa a dingin ta nei in,” a ci hi." 
Genesis38:9 Ahih hangin Onan in tate pen ama a’ ahih loh ding thei hi. Tua ahih ciangin a sanggampa’ zi tawh a lupkhawm ciangin a sanggampa’ tungah ta pia kha ding ahih manin a natui leilakah buasak hi. 
Genesis38:10 Ama gamtatna Topa’ muhna-ah lungkimhuai lo a, Topa in amah zong a that hi." 
Genesis38:11 Tua ciangin Judah in a monu Tamar’ tungah, “Ka tapa Shelah a gol mateng na pa’ inn-ah meigongnu-in va om in,” a ci hi. Bang hang hiam cih leh a sanggamte mah bangin amah zong si kha ding ci-in lau hi. Tua ahih ciangin Tamar pai-in a pa’ inn-ah a om hi." 
Genesis38:12 Tua hun sungin Judah’ zi, Shua’ tanu si hi. Judah a dahna hun a ven’ ciangin a lawm Hirah tawh Timnah-a ama tuumul a mette kiangah paito hi." 
Genesis38:13 “Na teekpa a tuute mul met dingin Timnah-ah paito hi,” ci-in Tamar’ kiangah a kigen ciangin," 
Genesis38:14 a meigong numei puan suahkhia-in, a kituamna silhin amah kituam a, Timnah paina lampi gei-a Enaim paina munah na tu hi. Bang hang hiam cih leh Shelah a khang cing khin ahihna amah in thei a, ahi zongin amah tawh kitengsak nai lo hi." 
Genesis38:15 Judah in tua nu a muh ciangin amah in a mai tuam ahih manin numei paktat dingin ngaihsun hi. 
Genesis38:16 Lampi gei-a tua nu’ kiangah amah pai a, “Hong pai in, lumkhawm ni,” a ci hi. Bang hang hiam cih leh tua nu pen a monu ahihlam thei lo hi. Tua nu in, “I lupkhop man dingin kei bang hong pia ding na hi hiam?” a ci hi." 
Genesis38:17 Amah in dawngin, “Keelhon panin keelno khat hong puak ning,” a ci hi. Tua nu in, “Nong puak mateng khapna khat nong pia ding hiam?” a ci hi." 
Genesis38:18 Amah in, “Bang khapna nang hong pia ding ka hi hiam?” a ci hi. Tua nu in dawngin, “Na min gelhna le na khauhual le na khutsunga om na ciangkhut,” a ci hi. Tua ahih ciangin amah in tua nu tungah tuate pia-in, amah luppih a, amah tawh tua nu a gai hi." 
Genesis38:19 Tua ciangin amah dingin paikhia a, a kikhuhna puan suahkhia-in meigong numei ahihna puan a silh hi." 
Genesis38:20 Numei’ khutsung panin a khapna a lakik dingin Judah in Adullam mi a lawmpa a ganno tawh a sawl ciangin, amah in tua nu mu zo lo hi." 
Genesis38:21 Amah in tua lai mun mite dong a, “Lam gei Enaim a om numei paktat nu koi-ah om ahi hiam?” a ci hi. Amaute in, “Hih lai-ah numei paktat om ngei lo hi,” na ci uh hi." 
Genesis38:22 Tua ahih ciangin Judah kiangah amah ciahkikin, “Amah ka mu kei hi. Tua lai mun mite in, ‘Hih lai-ah numei paktat om ngei lo hi,’ zong hong ci uh hi,” a ci hi." 
Genesis38:23 Judah in dawngin, “Eite hong kinuihsan kha ding ahih ciangin a nate ama a dingin kem mai hen. Hih ganno ka puak a, nang in tua nu na muh lohna na thei hi,” a ci hi." 
Genesis38:24 Tua zawh kha thum ciangin Judah tungah, “Na monu Tamar paktatin gamta hi. Tua tham loin paktatna tawh naupaii hi,” ci-in kigen hi. Judah in, “Amah paikhiatpih un; amah kihaltum hen,” a ci hi." 
Genesis38:25 Amah a kipaikhiatpih laitakin amah in a teekpa kiangah kam khak a, “Hih nate a nei pa tawh nau ka nei hi,” a ci hi. Tua nu in, “Ciamteh in, hong thum ing, min gelhna le khauhual le ciangkhut, hih nate kua-a’ ahi hiam?” a ci hi." 
Genesis38:26 Tua ciangin Judah in tua nate thei a, “Ka tapa Shelah tawh gawm lo ka hih ciangin, tua numei, kei sangin thuman zaw hi,” a ci hi. Tua nu tawh amah lumkhawm kik nawn lo hi." 
Genesis38:27 Tua nu a suah hun a tun ciangin a naubu sungah nih om hi. 
Genesis38:28 Nausuak dingin a nat ciangin, khat in a khut dawksak hi. Naudom nu in khausan khat la-in a khut tungah khih a, “Hih pen hong pai masa,” ci pah hi." 
Genesis38:29 Ahih hangin a khut a dawh tum kik laitakin, en in, a sanggampa hong suakkhia hi. Amah in, “Nang a dingin a vang nangmahmah in bawltawm!” a ci hi. Tua ahih ciangin ama min Perez kiphuak hi." 
Genesis38:30 Tua khit ciangin a khut tunga khausan tawh a sanggampa hong suakkhia a, ama min Zerah kiphuak hi." 
Genesis39:1 Tu-in Egypt-ah Josef kipaipih suk a, tua lai-a a paipih Ishmael mite tung panin Egypt mi, inncing mangpa, Faro’ nuai-a mangpa Potifar in amah na lei hi." 
Genesis39:2 Topa in Josef ompih a, amah nasep a zo mi khat suak hi. Amah, Egypt mi a topa’ inn sungah om a," 
Genesis39:3 Topa in amah a ompihna le Topa in ama khut sungah a hih khempeuh a mavansakna a topa in mu hi. 
Genesis39:4 Tua ahih ciangin Josef in ama mai-ah maipha ngahin ama na sem a, amah in a innsung ukpa-in bawlin a neih khempeuh a uk dingin a koih hi." 
Genesis39:5 Amah in a innsung uk leh a neih khempeuh a ukin a bawl a kipan Topa in Josef’ hangin Egypt mipa’ innkuan thupha pia hi. Innsung hitaleh lo sung hitaleh a neih khempeuh tungah Topa’ thupha om hi. 
Genesis39:6 Tua ahih ciangin amah in a neih khempeuh Josef’ khut sungah ap hi. Josef nei khin ahih manin amau nupa sungthu lobuang thudangte lunghihmawh dingin ngaihsun lo hi. Tu-in Josef ngaihbaangin a mel hoih hi. 
Genesis39:7 Tawlkhat khit ciangin a topa’ zi in Josef zawl mit a, “Kei tawh hong lumkhawm in,” a ci hi." 
Genesis39:8 Ahih hangin amah in nialin a topa’ zi kiangah, “En in, kei hong nei ahih manin ka topa in inn sungah bangmah lunghihmawhna nei lo a, ama neih khempeuh ka khut sungah hong koih khin hi." 
Genesis39:9 Hih inn sungah kei sangin amah lianzaw lo hi. Nang, ama zi na hih manin, nang lobuang kei kiang panin amah in a kep tuam bangmah om lo hi. Tua ahih ciangin bangci-in hih gitlohna lianpi bawlin Pasian’ tungah khial ding ka hi hiam?” a ci hi." 
Genesis39:10 Amah in ni khat khit ni khat Josef a zol hangin, amah tawh lupkhop ding hitaleh omkhop ding hitaleh amah in tua nu’ thu ngai lo hi." 
Genesis39:11 Ahih hangin ni khat, amah a nasep sem dingin inn sungah pai a, inn sungah innsung mite khat zong a om loh laitakin," 
Genesis39:12 tua nu in a puan-in amah man a, “Kei tawh hong lumkhawm hoh in,” a ci hi. Ahih hangin amah in tua nu’ khut sungah a puan nusia-in tai-in tua inn panin a paikhia hi." 
Genesis39:13 Tua nu in, amah in a khut sungah puan nusia-in inn panin a taikhiatna a muh ciangin," 
Genesis39:14 ama innsung mite samin amaute kiangah, “En un, amah in eite hong no dingin Hebru mi khat eite’ lakah hong paipih hi. Kei tawh a lumkhawm dingin amah hong sungtang a, nakpitakin kei ka kiko hi." 
Genesis39:15 Ka aw sangsakin ka kikona a zak ciangin amah in ka kiangah a puan nusia a, tai-in inn panin paikhia hi,” a ci hi." 
Genesis39:16 Tua ciangin Josef’ topa inn-ah hong ciah mateng amah in a kiangah a puan koih hi. 
Genesis39:17 Tua nu in ama kiangah tua thu mah gen a, “Kote kianga nong paipih Hebru mi nasempa keimah a no dingin hong sungtang hi." 
Genesis39:18 Ahih hangin ka aw sangsakin ka kiko phetin amah in a puan kei kiangah nusia-in inn panin taikhia hi,” a ci hi." 
Genesis39:19 “Na nasempa in kei hong bawlna dan hih bang hi,” ci-in a zi in ama kianga a genna a topa in a zak ciangin nak heh mahmah hi." 
Genesis39:20 Josef’ topa in amah manin kumpipa’ thongkiate a kikhumna thong sungah amah koih a, tua thong sungah amah om hi." 
Genesis39:21 Ahih hangin Topa in Josef ompihin ama tungah itna kip lak a, thong kem pa’ muhna-ah amah maipha a pia hi." 
Genesis39:22 Thong kem pa in thong sunga thongkia mi khempeuh Josef’ et dingin ap a, tua lai-a a kisem khempeuh ama hih ahi hi." 
Genesis39:23 Topa in amah ompih ahih manin Josef’ etna sunga om peuhmah thong kem pa in don lo hi. Ama hih peuhmah Topa in daupaisak hi. 
Genesis40:1 Tua zawh tawlkhat khit ciangin, Egypt kumpipa’ an piapa le a anhuan pa in Egypt kumpipa ahi amau’ topa hehsak uh hi." 
Genesis40:2 An piapi pa le anhuan pipa ahi, ama nuai-a mangte nih tungah Faro heh a," 
Genesis40:3 Josef a kikhumna thong sung, inncing mangpa’ inn sungah amah in amaute a koih hi." 
Genesis40:4 Inncing mangpa in amaute Josef kemsak a, amah in amaute’ na sem hi. Kikhumna sungah amaute tawlkhat om uh hi." 
Genesis40:5 Zan khat amau tegel in mang man uh hi. Thong sunga a om an piapa le anhuan pa, amau’ mang a tuam tuak, a mang khiatna zong a tuam tuak mah ahi hi." 
Genesis40:6 Zingsang ciangin amaute kiangah Josef pai-in amaute a muh ciangin, amaute na lungkham uh hi." 
Genesis40:7 Tua ahih ciangin a topa’ inn sunga amah tawh a kikhumin a om Faro’ nuai-a mangte amah in dong a, “Bang hangin tuni-in maimial na hi uh hiam?” a ci hi." 
Genesis40:8 Amaute in ama kiangah, “Mang ka man uh a, tuate a khiathei ding om lo hi,” na ci uh hi. Josef in amaute kiangah, “Mang khiat theihnate Pasian’ hong piak hi lo ahi hiam? Kei kiangah hong gen un, hong thum ing,” a ci hi." 
Genesis40:9 Tua ahih ciangin an piapi pa in Josef kiangah a mang gen a, “Ka mangin ka mai-ah leenggui khat om a," 
Genesis40:10 tua leenggui tungah hiang thum om hi. A sel phetin pakkhia pah a, a bomte leenggah suakin min pah hi." 
Genesis40:11 Ka khut sungah Faro’ hai ka tawi hi. Keimah in leenggahte loin Faro’ hai sungah ka suk a, Faro’ khut tungah a hai ka pia hi,” a ci hi." 
Genesis40:12 Tua ciangin Josef in ama kiangah, “A khiatna hih bang ahi hi. Hiang thumte, ni thum ahi hi." 
Genesis40:13 Ni thum sungin Faro in nang hong khah ding a, na za-ah nang hong koih kik ding hi. Ama an piapa na hih lai-a mah bangin ama khut tungah Faro’ hai na pia ding hi." 
Genesis40:14 Ahih hangin kei hong phawk in. Nang tungah thu hong hoih ciangin kei tungah hehpihna hong bawl in, kong thum hi. Faro’ tungah kei’ thu genin, hih inn panin kei hong lakhia in." 
Genesis40:15 Bang hang hiam cih leh Hebru mite’ gam panin kei hong kigukhia a, hih lai-ah zong amaute in thong mial sungah kei hong koih nadingin bangmah ka gamta kei hi,” a ci hi." 
Genesis40:16 An huanpipa in a khiatna a hoihlam hi, ci-in a muh ciangin, amah in Josef kiangah, “Kei zong mang khat ka man hi: Ka lu tungah mohlawh thum om a," 
Genesis40:17 a lawh tungnung pen sungah an huansa namkim Faro a dingin om hi. Ahih hangin ka lu tunga lawh sung panin vasate in ne uh hi,” a ci hi." 
Genesis40:18 Josef in dawngin, “A khiatna hih bang ahi hi: Lawh thumte, ni thum ahi hi." 
Genesis40:19 Ni thum sungin Faro in nang hong lakhia-in na lu hong tan ding a, sing tung khatah nang hong khai ding hi. Vasate in na sa ne ding uh hi,” a ci hi." 
Genesis40:20 A ni thum ni, Faro’ suah ni hunin, amah in a nasemte khempeuh a dingin pawi khat kham a, an piapi pa le an huanpipa lakhia hi." 
Genesis40:21 Amah in an piapi pa an piak nasepah koihkik a, amah in Faro’ khut sungah a hai pia hi." 
Genesis40:22 Ahih hangin Josef’ khiat mah bangin an huanpipa a khailum hi. 
Genesis40:23 Ahi zongin an piapi pa in Josef phawk nawn lo a, amah mangngilh ta hi." 
Genesis41:1 Tua zawh kum nih bit khit ciangin Faro in mang man a, amah Nail gun gei-ah ding hi." 
Genesis41:2 Nail gun sung panin bawngpi a zol a thau sagih hong paikhia a, amaute in phai lopate ne uh hi." 
Genesis41:3 Amaute’ khit ciangin Nail gun sung pan mahin a gulhgawng a gawng bawngpi dang sagih hong paikhia a, Nail gun gei-a bawngpi dangte kiangah ding uh hi." 
Genesis41:4 Tua ciangin a gulhgawng bawngpi gawng sagihte in a zol a thau bawngpi sagihte netum uh hi. Tua ciangin Faro khang lo hi. 
Genesis41:5 Tua ciangin ihmu-in a nih veina mang man hi. A taksa a hoih buhvui sagih kung khat tungah vui hi. 
Genesis41:6 Tuate’ khit ciangin nisuahna huih in a theemsak a hawm vui sagih hong pokhia hi. 
Genesis41:7 A vui hawmte in a taksa a dim vui sagihte valhtum uh hi. Tua ciangin Faro khang lo a, tua pen a mang na hi hi." 
Genesis41:8 Tua ahih ciangin zingsangin a lungkham hi. Amah in mi sawlin Egypt mitphial siamte khempeuh le a mipil khempeuh samsak hi. Faro in amaute’ kiangah a mang gen a, ahih hangin Faro’ tungah a khiatna a gen thei kuamah om lo hi." 
Genesis41:9 Tua ciangin an piapi pa in Faro’ kiangah, “Tuni-in ka khialhnate ka phawkkik hi." 
Genesis41:10 Faro, ama nasemte tungah heh a, kei le an huanpipa, inncing mangpa’ inn sungah hong khum lai-in" 
Genesis41:11 amah le keimah in zan khat sungin mang ka man uh a, a mangte in a khiatna tuam ciat nei hi." 
Genesis41:12 Inncing mangpa’ nasem ahi Hebru mi tangval khat tua lai-ah kote tawh om hi. Ama kiangah ka gen uh ciangin, amah in ka mangte uh hong khiatsak a, ka mang uh tawh a kizui tuakin a khiatna hong gen hi." 
Genesis41:13 Amah in kote tungah a khiatna hong gen bangin hong tung hi. Kei pen ka za-ah hong kikoih kik a, anhuan pa kikhailum hi,” a ci hi." 
Genesis41:14 Tua ciangin Faro in mi sawlin Josef samsak a, amaute in manlang takin thongmial sung panin amah a paikhiatpih uh hi. Amah in a mul kiatin a puan a khek khit ciangin, Faro’ mai-ah hong pai hi." 
Genesis41:15 Faro in Josef kiangah, “Mang khat ka man a, a khiatna a gen thei kuamah om lo hi. Nang in mang na zak ciangin a khiatna gen thei, ci-in hong kigenna ka za hi,” a ci hi." 
Genesis41:16 Josef in Faro dawngin, “Kei’ pilna tawh mang a khiathei ka hi kei hi. Pasian in Faro’ tungah a hoihlamin dawnna hong pia ding hi,” a ci hi." 
Genesis41:17 Tua ciangin Faro in Josef kiangah, “Ka mangin Nail gun gei-ah ka ding hi." 
Genesis41:18 A thau a zol bawngpi sagih Nail gun panin hong paikhia a, phai lopate ne uh hi." 
Genesis41:19 Tuate’ khit ciangin a hehpihhuai a gulhgawng, Egypt gam sung khempeuhah tua bang ka muh ngei loh bawngpi dang sagih hong pai hi." 
Genesis41:20 A gawng a gulhgawng bawngpite in a masa a thau bawngpi sagihte netum uh hi. 
Genesis41:21 Ahih hangin amaute in tuate a nek khit uh ciangin, a nek khitlam uh kuamah in thei lo hi. Bang hang hiam cih leh amaute pen a tunga mah bangin gulhgawng lai veve uh hi. Tua ciangin ka khang lo hi." 
Genesis41:22 Tua ciangin ka mang mahin kung khat tungah a dim a hoih buhvui sagih a vuikhia zong ka mu hi. 
Genesis41:23 Tuate’ khit ciangin nisuahna huihpi in a keusak a hawm, a theem vui sagih hong po a," 
Genesis41:24 a vui hawmte in a vui hoih sagihte valhtum uh hi. Mitphial siamte kiangah ka gen a, ahih hangin kei kiangah hong gentel thei khat beek om lo hi,” a ci hi." 
Genesis41:25 Tua ciangin Josef in Faro’ kiangah, “Faro’ mang tegel pen khat ahi hi. Pasian in ama bawl ding, Faro’ tungah hong kilangsak khin hi." 
Genesis41:26 A hoih bawngpi sagihte, kum sagih hi a, a hoih buhvui sagihte zong kum sagih mah ahi hi. A mang khiatna a kibang ahi hi." 
Genesis41:27 Tuate’ khit ciangin a hong paikhia, a gawng a gulhgawng bawngpi sagihte, kum sagih hi a, nisuahna huihpi in a theemsak buhvui sagihte zong kialpi kum sagih mah ahi hi." 
Genesis41:28 Faro’ kianga kong gen bangin Pasian in ama hih ding, Faro’ tungah hong lak khin ahi hi." 
Genesis41:29 Egypt gam sung khempeuhah kum sagih sung hauhna hong tung ding a," 
Genesis41:30 ahih hangin tua khit ciangin kialpi kum sagih sung hong tungin, hauhna ngeisa khempeuh Egypt gam sungah kimangngilh ding hi. Kialpi in gam sung netum ding a," 
Genesis41:31 nasia mahmah ding ahih manin, tua hong tung ding kialpi’ huhau-in gam sungah hauhna kithei lo ding hi." 
Genesis41:32 Faro’ mang nih a phakna pen tua thu Pasian’ sehsa hi, a cihnopna hi a, Pasian in tomno sungin hong tungsak ding hi." 
Genesis41:33 Tua ahih ciangin tu-in Faro in thu ngaihsun siam mipil khat tengkhia inla, Egypt gam sung a uk dingin amah koih in." 
Genesis41:34 Faro in gam sungah vaihawm ulian seh inla, a kihauh kum sagih sungin Egypt gam leitang pana piang sung panin nga-ah khat la in." 
Genesis41:35 Hong tung ding kum hoih sunga an khempeuh amaute khawmsak inla, khuapite sungah an nek dingin Faro’ ukna nuai-ah antangte kholin, amaute kemsak in." 
Genesis41:36 Kialpi hangin gam sung a siatloh nadingin Egypt gam sungah a hong tung ding kum sagih kialpi dal nadingin a kikoihcing an hi ding hi,” a ci hi." 
Genesis41:37 Hih a thugen pen Faro le a nasemte khempeuh in hoihsa uh hi. 
Genesis41:38 Faro in a nasemte kiangah, “Ama sungah Pasian Kha a omna, hih bang midang mu ding ihi hiam?” a ci hi." 
Genesis41:39 Tua ahih ciangin Faro in Josef kiangah, “Pasian in hihte khempeuh nang hong lak khin ahih manin, nang bangin thu ngaihsun siam le a pil midang om lo hi." 
Genesis41:40 Nang pen ka inn sungah ulian na hi ding a, nangma thupiak bangin ka mite khempeuh gamta ding uh hi. Kumpi tokhom tawh kisai-in kei pen nang sangin ka lian zaw ding hi,” a ci hi." 
Genesis41:41 Faro in Josef’ kiangah, “Egypt gam khempeuh a uk dingin nang kong koih khinzo hi,” a ci hi." 
Genesis41:42 Tua ciangin Faro in a min gelhna zungbuh ama khut tung panin suahkhia-in Josef’ khutah bulh a, puan hoih mahmah tawh amah zemin, a ngawngah kham khainiang khat oksak hi." 
Genesis41:43 Ama leeng nihna tungah Josef tuangsak a, ama mai-ah uliante kiko a, “Khukdin’ un!” ci hi. Tua ahih ciangin Egypt gam khempeuh a ukin amah koih hi." 
Genesis41:44 Tua tham loin Faro in Josef kiangah, “Kei pen Faro ka hi hi. Nangma thukim lohin Egypt gam sung khempeuhah kuamah in a khut a khe nangawn uh liik lo ding uh hi,” a ci hi." 
Genesis41:45 Faro in Josef’ min Zafenath-paneah a phuak hi. Amah in On khua siampipa Potifera’ tanu Asenath tawh kitengsak hi. Tua ahih ciangin Egypt gam sungah Josef zin kawikawi hi. 
Genesis41:46 Egypt kumpipa Faro’ nasemin a tum hunin Josef kum sawmthum pha hi. Faro’ omna panin Josef paikhia a, Egypt gam sung khempeuhah zin hi." 
Genesis41:47 A kihauh kum sagih sungin leitang in tampi piangsak a," 
Genesis41:48 Egypt gamah tampi a om laitakin amah in tua kum sagih sunga ante khempeuh khawm a, khuapite sungah an khol hi. A kiima lote panin khuapi simah amah in an khol hi." 
Genesis41:49 A teh ding a khawl dong zahin Josef in tuipi gei sehnel zahin antang tampi khol hi. Bang hang hiam cih leh kiteh khin zo lo hi. 
Genesis41:50 Kialpi kum hong tun ma-in Josef in On khua siampipa Potifera’ tanu Asenath tawh tapa nih nei hi. 
Genesis41:51 Josef in a ta masa Manasseh a phuak hi. Amah in, “Pasian in ka haksatna khempeuh le ka pa’ innkuan khempeuh a mangngilhin hong bawl hi,” ci hi." 
Genesis41:52 A nihna pen amah in Efraim a phuak hi. “Ka thuakna gam sungah kei a pungin hong bawl hi,” ci hi." 
Genesis41:53 Egypt gam sunga a om kum sagih sung hauhna hun bei ta hi. 
Genesis41:54 Josef’ gensa bangin kum sagih kialpi hong kipan hi. Gamdang khempeuhah kialpi tung a, ahih hangin Egypt gam sung tengah an om hi." 
Genesis41:55 Egypt gam khempeuh a kial ciangin, an ngenin mite Faro’ tungah kiko uh hi. Faro in Egypt mite khempeuh tungah, “Josef’ kiangah pai un. Note’ tunga ama hong cih bangin gamta un,” a ci hi." 
Genesis41:56 Tua ahih ciangin gam khempeuhah kialpi a tunkim ciangin Josef in ankholna innte khempeuh hongin, Egypt mite tungah a zuak hi. Bang hang hiam cih leh Egypt gamah kialpi nasia mahmah hi." 
Genesis41:57 Tua tham loin, leitung khempeuhah kialpi nasia ahih manin, antang lei dingin Josef’ kiangah leitung mi khempeuh hong pai uh hi." 
Genesis42:1 Egypt-ah an a omna thu Jakob in a theih ciangin a tate kiangah, “Bang hangin khatlekhat ki-enen mawk na hi uh hiam?" 
Genesis42:2 Egypt-ah an om hi, ci-in ka za hi. Eite si loin i nuntak nadingin paisuk unla, ei a’ ding an va lei un,” a ci hi." 
Genesis42:3 Tua ahih ciangin Egypt-ah an lei dingin Josef’ sanggamte sawm paisuk uh hi. 
Genesis42:4 Ahih hangin Jakob in Josef’ sanggampa Benjamin, a sanggamte tawh paisak lo hi. Bang hang hiam cih leh ama tungah siatna tung kha ding, ci-in lau hi." 
Genesis42:5 Kanaan gam sungah kial tung ahih manin a hong pai dangte tawh Israel’ tapate an lei dingin hong paikhawm uh hi. 
Genesis42:6 Tu-in Josef pen tua gam a ukpa hi a, gammi khempeuh tungah an a zuakpa amah ahi hi. Josef’ sanggamte hong pai-in, a maitang uh leilam ngatin ama mai-ah hong kun uh hi." 
Genesis42:7 Josef in a sanggamte a muh ciangin thei a, ahih hangin amah in midang bangin bawlin amaute tungah khauh pau hi. “Koi pana hong pai na hi uh hiam?” a ci hi. Amaute in, “An lei dingin Kanaan gam panin hong pai hi ung,” ci uh hi." 
Genesis42:8 Josef in a sanggamte thei a, ahih hangin a sanggamte in amah thei lo uh hi." 
Genesis42:9 Josef in a mangin amaute a mat khitna a phawk hi. Amah in amaute kiangah, “Note, thukan na hi uh a, hih gam thaneemna a en dingin hong pai na hi uh hi,” a ci hi." 
Genesis42:10 Amaute in Josef kiangah, “Hi lo hi, topa aw; an lei dingin na nasemte a hong pai hi ung." 
Genesis42:11 Kote khempeuh mi khat’ ta ka hi uh hi. Kote, a thutak ka hi uh a, na nasemte thukan hi lo uh hi,” a ci uh hi." 
Genesis42:12 Amah in amaute kiangah, “Hi lo hi, hih gam ginat lohna a en dingin hong pai na hi uh hi,” a ci hi." 
Genesis42:13 Amaute in, “Ko, nangma nasemte, sanggam pasal sawm le nih ka hi uh a, Kanaan gam sungah mi khat’ ta ka hi uh hi. A moi pen tu laitakin ka pa uh tawh om a, khat pen om nawn lo hi,” a ci uh hi." 
Genesis42:14 Ahih hangin Josef in amaute kiangah, “Note’ tunga kong gen bangin a man mah ahi hi. Note, thukan na hi uh hi." 
Genesis42:15 Hih thu tawh note hong kithei ding hi: Faro a nungta ahih mah bangin na sanggam moi pen uh hih lai-ah hong pai kei leh hih lai mun panin note na paikhia thei nawn kei ding uh hi. 
Genesis42:16 Note’ sungah thuman om hiam, ci-in a kimuh nading, na thugente uh a kitel nadingin note thong sungah na om laitakun note khat kisawl unla, na sanggampa uh hong paipihsak un. Tua ahih kei leh Faro a nungta ahih mah bangin note, thukan na hi taktak uh hi,” a ci hi." 
Genesis42:17 Amah in thong sungah ni thum sung amaute a koih hi. 
Genesis42:18 A ni thum ni-in Josef in amaute kiangah, “Keimah in Pasian zahtak ka hih manin hih bangin gamta un. Tua hileh na nungta ding uh hi." 
Genesis42:19 Note, thuman mi na hih uhleh thong sungah na sanggamte uh khat omsak lai unla, a dangte pai-in na innkuan uh a gilkialte a dingin an pua unla," 
Genesis42:20 na sanggam moi pen uh kei kiangah hong paipih un. Tua ciangin na kam gente uh kitel ding a, note na si kei ding uh hi,” a ci hi. Amaute tua bangmahin gamta uh hi." 
Genesis42:21 Tua ciangin amaute khatlekhat in, “A taktakin i sanggampa tawh kisai-in eite i mawh hi. Amah in eite kiangah hong thum napi-in eite in a thu i ngaih loh ciangin amah a lungkhamna i mu hi. Tua thu hangin hih bang lungkhamna eite tungah hong tung hi,” kici uh hi." 
Genesis42:22 Reuben in amaute dawng a, “Tangvalpa tungah khial kei un, ci-in note tungah hong gen hi lo ka hi hiam? Ahih hangin ka thu nong mang kei uh hi. Tua ahih ciangin tu-in ama sihna thaman eite’ tungah hong tung ahi hi,” a ci hi." 
Genesis42:23 Amaute’ kikalah kamphen khat om ahih manin Josef in amau’ paute a tellam amaute in thei lo uh hi. 
Genesis42:24 Tua ciangin amaute’ kiang panin Josef kihei-in a kap sim hi. Tua ciangin amaute kiangah hong paikikin amaute hopih hi. Amah in amau’ kiang panin Simeon la-in amau’ muhna-ah amah a hen hi. 
Genesis42:25 Amau’ ipte antang tawh dipsakin, a van sung uhah amau’ sum ciat koih kikin, lampi-a a nek ding uh an a piak nading Josef in thu a pia hi. Tua bangmahin amau a dingin kihihsak hi." 
Genesis42:26 Tua ciangin amaute in a late uh antang suanin a paikhia uh hi. 
Genesis42:27 Amaute khat in a giahna panun a la gan-an pia dingin a van a suah le, a van gongah a sum mu hi." 
Genesis42:28 Amah in a sanggamte kiangah, “Ka sum kikoih kik hi. Hih lai-ah ka van gongah na om!” a ci hi. Hih thu hangin amaute lungsi uh a, lingin amaute khatlekhat ki-en uh a, “Pasian in eite hih bangin hong bawl a bangci thu ahi hiam?” a ci uh hi." 
Genesis42:29 Kanaan gamah a pa uh Jakob kiang a tun uh ciangin, amaute’ tunga thupiang khempeuh gen uh a," 
Genesis42:30 “Mipa, tua gam topa kote’ tungah hong khauh pau-in, tua gam thukanin kote hong ngaihsun hi." 
Genesis42:31 Ahih hangin kote in ama kiangah, ‘Kote thuman mi ka hi uh a, kote thukan ka hi kei uh hi." 
Genesis42:32 Kote pen ka pa uh’ tapa, sanggam pasal sawm le nih ka hi uh hi. Khat pen om nawn lo a, tu laitakin a moipen Kanaan gamah ka pa uh tawh om hi,’ ka ci uh hi." 
Genesis42:33 Tua ciangin tua gam topa in kote kiangah, ‘Note thuman mi na hihna uh hih tawh ka thei ding hi: Na sanggamte uh khat kei kiangah nusia unla, na innkuan gilkialte a dingin antang la unla, ciahkik un." 
Genesis42:34 Na sanggam moi pen uh kei kiangah hong paipih un. Tua hileh note thukan hi loin thuman mi na hihna uh ka thei ding a, note kiangah na sanggampa uh hong khahin, hih gam sungah omin na na sem thei ding uh hi,’ hong ci hi,” ci-in a gen uh hi." 
Genesis42:35 Amau’ vante a suah ciangun, a milipun a sumte uh a van sung ciat uhah na om hi. Amaute le a pa un amaute’ sum kihente a muh uh ciangin, lungkham uh hi." 
Genesis42:36 A pa uh Jakob in amaute kiangah, “Ka tate tawh kei nong kikhensak zo uh hi: Josef om nawn lo, Simeon om nawn lo, tu-in note in Benjamin na la ding uh hi. Hihte khempeuh kei’ tungah hong tung khin hi,” a ci hi." 
Genesis42:37 Tua ciangin Reuben in a pa kiangah, “Na kiangah amah kong paipih kik kei leh ka tapa nihte that in. Kei hong ap in, nang kiangah amah kong ciahpih kik ding hi,” a ci hi." 
Genesis42:38 Ahih hangin amah in, “A sanggampa si a, amah bek om ahih manin ka tapa in note hong zuisuk lo ding hi. Note’ pai nading na khualzinna uhah ama tungah siatna tung kha zenzen le, khangham khit nungin dahlua-in ka si ding hi,” a ci hi." 
Genesis43:1 Tu-in gam sungah kialpi hong nasia semsem hi. 
Genesis43:2 Egypt gam panin a puak uh antang amaute in a gaih khit uh ciangin, a pa un amaute kiangah, “Paikik unla, eite a’ ding an tawmkhat va lei un,” a ci hi." 
Genesis43:3 Ahih hangin Judah in ama kiangah, “Mipa in thupi takin kote hong hilhkhol a, ‘Na sanggampa uh tawh nong ton kei uhleh ka mai na mu kei ding uh hi,’ hong ci hi." 
Genesis43:4 Ka sanggampa uh hong zuisak lecin kote paisukin nang a’ ding an ka va lei ding uh hi. 
Genesis43:5 Ahih hangin amah nong zuihsak kei leh kote ka paisuk kei ding uh hi. Bang hang hiam cih leh mipa in kote kiangah, ‘Na sanggampa uh tawh nong ton kei uhleh ka mai na mu kei ding uh hi,’ hong ci hi,” a ci hi." 
Genesis43:6 Israel in, “Mipa kiangah sanggam dang khat nei ung, ci-in genin bang hangin kei hong hici bawlsiat na hi uh hiam?” a ci hi." 
Genesis43:7 Amaute in dawngin, “Mipa in kote’ thu le ka sanggamte uh thu limtakin hong dong a, ‘Na pa uh a nungta lai hiam? Sanggam dang na nei uh hiam?’ hong ci hi. Hong dotnate ka dawnna-un ama kiangah a gen ka hi uh hi. ‘Na sanggampa uh hong tonpih suk un,’ amah in hong cih ding lam kote in bangci theihkholh ding ka hi uh hiam?” a ci uh hi." 
Genesis43:8 Judah in a pa Israel kiangah, “Tangvalpa hong zuisak in; nang le kote le i tate si loin i nuntak theih nadingin kote ka va pai ding uh hi." 
Genesis43:9 Kei pen ama a dingin a kikham ka hi ding a, kei’ khutsung panin amah nong kal ding hi. Keimah in nang kiangah amah hong ciahpihkik loin na mai-ah kong koihkik kei leh, tua mawhna kei hong thuaksak tawntung in." 
Genesis43:10 Bang hang hiam cih leh zekai lo hi lehang tu-in nihvei i tungkik khinta ding hi,” a ci hi." 
Genesis43:11 Tua ciangin a pa uh Israel in amaute kiangah, “A tuaci bang ding ahihleh hih bangin gamta un: Gam sunga singgah limci pente pua unla, mipa’ tungah letsongin lingsi tawm, khuaizu tawm, singnai, myrrh paknamtui, pistakhio gah, le almond gahte puak suk un." 
Genesis43:12 Na sum uh a zah nih pua un. Na van gong uhah a kikoihkik sumte puakik un, a kikhial hi kha ding hi." 
Genesis43:13 Na sanggampa uh zong samin ding unla, mipa kiangah paikik un." 
Genesis43:14 Amah in na sanggampa uh le Benjamin hong ciahsakkik theihna dingin Vanglian Pasian in mipa’ mai-ah note hehpihna hong pia tahen. Ka tate tawh ka kikhen leh a kikhen ka hi ding hi,” a ci hi." 
Genesis43:15 Tua ahih ciangin amaute in letsong la-in, sum a zah nih pua-in, Benjamin zong tonpih uh hi. Amaute dingin Egypt-ah paisuk uh a, Josef’ mai-ah a ding uh hi." 
Genesis43:16 Josef in amaute tawh Benjamin a muh ciangin, amah in a innsung nasempa’ kiangah, “Mite inn sungah paipih inla, gan khat go-in bawl in. Bang hang hiam cih leh hih mite in sun ciangin kei tawh an ne ding uh hi,” a ci hi." 
Genesis43:17 Josef’ sawl bangin mipa in sem a, Josef’ inn-ah mite paipih hi." 
Genesis43:18 Josef’ inn-ah kipaipih ahih manin lau uh a, amaute in, “Eite sila-in hong bawlin i late a mat theih nading, eite’ tungah thu hong zongin eite hong hih theih nadingin, a masa lai-a i van sunga sum kikoihte’ hangin eite hong kipaipih hi,” a ci uh hi." 
Genesis43:19 Tua ahih ciangin Josef’ innsung nasempa’ kiangah amaute paito uh a, inn kongkhakah amah tawh kiho-in," 
Genesis43:20 “Aw, topa aw, an lei dingin khatvei kong pai uh hi." 
Genesis43:21 Ka giahna mun uh ka tun uh ciangin ka vante uh ka hong uh a, ka sumte uh a cingin ka van sung ciat uhah na omkik hi. Tua ahih ciangin kote in tua sumte kong puakik uh a," 
Genesis43:22 an lei nadingin sum dang zong kong pua thuah uh hi. Ka van sung uhah kua in sum koih ahi hiam ka thei kei uh hi,” a ci uh hi." 
Genesis43:23 Amah in dawng a, “Nuam takin om unla lau kei un. Na Pasian uh, note’ pa’ Pasian in note a dingin na van sung uhah sum koih hi ding hi. Keimah in note’ sum a cingin ka ngah khin hi,” a ci hi. Tua ciangin amah in amaute’ kiangah Simeon paikhiatpih hi." 
Genesis43:24 Mipa in Josef’ inn-ah amaute paipihin, amaute tui pia-in, amaute in a khe uh sil khinin, amah in amaute’ late gan-an a piak khit ciangin," 
Genesis43:25 amaute in tua lai-ah Josef tawh an ne ding uh ci-in za uh ahih manin sunin Josef hong pai ciangin a piak ding uh letsong bawlkhol uh hi. 
Genesis43:26 Inn-ah Josef hong pai ciangin amau’ puak letsongte innsung ama kiangah paipih uh a, ama mai leilakah kun uh hi." 
Genesis43:27 Amah in amau’ omzia dong a, “Na gen uh puteek, na pa uh a dam hiam? Amah a nungta lai hiam?” a ci hi." 
Genesis43:28 Amaute in, “Nangma nasem ka pa uh dam hi. Amah nungta lai hi,” a ci uh hi. Amaute in a lu uh kun uh a, zahtakna a bawl uh hi." 
Genesis43:29 Amah khuadak to a, a nu’ tapa Benjamin mu a, “Hih pa, kei kianga nong gen uh na sanggam moi pen uh ahi hiam? Pasian in nang hong hehpih hen, ka ta!” a ci hi." 
Genesis43:30 Tua ciangin a lungsimah a sanggampa ngai lua ahih manin Josef manlangin paikhia a, a kah nading mun a zong hi. Amah a inndei sungah pai-in tua lai-ah va kap sim hi." 
Genesis43:31 Tua ciangin amah in a mai phiatin hong paikhia hi. Amah ki-ip tawmin, “An hong pia un,” a ci hi." 
Genesis43:32 Amaute in Josef amah guakin nesakin, amaute a tuam mahin nesak a, amah tawh a ne Egypt mite in a tuam mahin ne uh hi. Bang hang hiam cih le Egypt mite in Hebru mite tawh an nekhawm lo uh hi. Tua banga nekkhawm ding pen Egypt mite a dingin a kihhuai ahi hi." 
Genesis43:33 Ama mai-ah amaute a suakmasa a suah hun tawh kizui leh a moipen a khangnona tawh kizui-in tu uh hi. Lamdangsakna tawh amaute khatlekhat ki-en uh hi. 
Genesis43:34 Josef’ sabuai tung panin amau’ tanh ciat kipia-in, ahih hangin Benjamin’ tanh pen amaute-a’ zah nga pha hi. Tua ahih ciangin amaute in an ne tui dawnin amah tawh lungdam uh hi." 
Genesis44:1 Tua ciangin amah in a innsung nasempa thu pia a, “Hih mite’ van sungah amau’ puakzawh zahzah an guang inla, amau’ sum ciat a van gong ciat uhah koih in." 
Genesis44:2 Ka ngun hai pen an lei nadinga a sum tawh a moipen’ van gongah koihsak in,” a ci hi. Amah in Josef’ gen bangin a hih hi." 
Genesis44:3 Zingsang khuavak phetin a late uh tawh mite kisawlkhia hi. 
Genesis44:4 Amaute a pai khit, ahih hangin khuapi panin a nai lai-in, Josef in ama innsung nasempa kiangah, “Kithawi inla, mite va delh in. Amaute na phak ciangin amaute kiangah, ‘Bang hangin a hoih pen a sia tawh hong thuk na hi uh hiam? Bang hangin ka topa’ ngun hai gu na hi uh hiam?" 
Genesis44:5 Ka topa in hih hai sung panin dawnin, hih tawh amah in thu thei hi lo ahi hiam? Hih bangin na gamtat manun na khial uh hi,’ va ci in,” a ci hi." 
Genesis44:6 Amah in amaute a phak ciangin amaute kiangah hih thute a gen hi. 
Genesis44:7 Amaute in ama kiangah, “Bang hangin ka topa in thu hih bang hong gen na hi hiam? Na nasemte, tua banga gamta ding hi dek peuhmah lo hi." 
Genesis44:8 En in, ka van gong uha ka muh uh sumte, Kanaan gam panin nang kiangah kong puak kik uh hi. Tua ahih teh na topa’ inn panin ngun hitaleh kham hitaleh bangci guk ding ka hi uh hiam?" 
Genesis44:9 Na nasemte’ sung pan tua hai a kimuhna penpen kithat hen; kote zong ka topa’ sila ka hi ding uh hi,” a ci uh hi." 
Genesis44:10 Amah in, “Na cih bang uh hi ta hen: A kimuhna penpen pa ka sila hi ding a, no a dangteng mawh na baang kei ding uh hi,” a ci hi." 
Genesis44:11 Tua ciangin a milipin a van uh leilakah ngasuk uh a, a milipin a van uh suah hi." 
Genesis44:12 Amah in zong a, a hampen panin kipanin a moipen tawh tawp a, Benjamin’ van sungah a hai kimu hi." 
Genesis44:13 Tua ciangin amaute in a puan uh balkekin, a late uh a van suan ciatin, khuapi-ah hong kileh kik uh hi." 
Genesis44:14 Judah le a sanggamte, Josef’ inn-ah a tun ciangin, amah tua lai mahah na omlai hi. Ama mai leilakah amaute kun uh hi." 
Genesis44:15 Josef in amaute kiangah, “Note’ gamtatna a bangci gamtat ahi hiam? Kei bang ahi mi in thu ka theihna thei lo na hi uh hiam?” a ci hi." 
Genesis44:16 Judah in, “Ka topa tungah hong bangci gen ding ka hi uh hiam? Bang thu gen ding ka hi uh hiam? Tua ahih kei leh ko bangci kiphel theih ding ka hi uh hiam? Pasian in na nasemte’ mawhna mukhia hi. En in, kote le hai a kimuhna pa zong, ka topa’ sila ka hi uh hi,” a ci hi." 
Genesis44:17 Ahih hangin amah in, “Tua bangin hi dek lo ding hi. Hai a kimuhna mipa bek ka sila hi ding hi. No a dangte ahihleh, na pa’ kiang uhah nuamtakin ciah un,” a ci hi." 
Genesis44:18 Tua ciangin ama kiangah Judah hong paito-in, “Ka topa aw, hong thum ing. Na nasempa, nang tungah kam khat thu hong gensak inla, na nasempa tungah na hehna hong sosak kei in. Bang hang hiam cih leh nang pen Faro mahmah tawh a kibang na hi hi." 
Genesis44:19 Ka topa in a nasemte nong dong a, ‘Pa hitaleh sanggam pasal dang hitaleh na nei uh hiam?’ nong ci hi." 
Genesis44:20 Kote in ka topa uh kiangah, ‘Kote in a teek pa khat le a teek zawhin a neih sanggam pasal moilai khat ka nei uh hi. Ama sanggampa si a, a nu’ tate sung pan amah bek omlai hi. A pa in amah it mahmah hi,’ kong ci uh hi." 
Genesis44:21 Tua ciangin nangmah in na nasemte kiangah, ‘Ka mit tawh amah ka muh theih nadingin kei kiangah amah hong tonpih suk un,’ nong ci hi." 
Genesis44:22 Kote in ka topa uh kiangah, ‘Tangvalpa in a pa nusia thei lo ding hi. Bang hang hiam cih leh a pa nusia leh a pa si ding hi,’ kong ci uh hi." 
Genesis44:23 Tua ciangin nangmah in na nasemte kiangah, ‘Note tawh na sanggam uh a moipen hong paisuk khop kei leh ka mai nong mu nawn kei ding uh hi,’ nong ci hi." 
Genesis44:24 “Tua ahih ciangin na nasem ka pa uh kiangah ka ciahkik uh ciangin ka topa’ thugente ama kiangah ka gen uh hi. 
Genesis44:25 Ka pa un, ‘Paikikin eite a’ ding an tawm va lei un,’ hong cih ciangin" 
Genesis44:26 kote in, ‘Ka paisuk kei ding uh hi. Ka sanggam moipen uh ko tawh hong paikhawm leh ka paisuk bek ding uh hi. Bang hang hiam cih leh ka sanggam moipen uh ko tawh hong pai kei leh mipa’ mai ka mu kei ding uh hi,’ ka ci uh hi." 
Genesis44:27 Tua ciangin na nasem ka pa un kote kiangah, ‘Ka zi in kei tawh tapa nih a neih na thei uh hi." 
Genesis44:28 Khat in kei hong nusia khin a, amah kibalzan khin taktak hi, ka ci hi. Tua hun a kipan amah ka mu nawn kei hi." 
Genesis44:29 Hih a khat zong kei kiang panin na lak uh a, ama tungah siatna a tun leh, dahna tawh ka sam kangte Leinuai-ah na paipih suk ding uh hi,’ hong ci hi." 
Genesis44:30 “Tua ahih ciangin tu-in, na nasem ka pa uh kiangah ka ciah uh ciangin, tangvalpa kote tawh hong ciah kei leh, ama lungsim khempeuh tangvalpa’ tungah om ahih manin," 
Genesis44:31 kote tawh tangvalpa a ciah lohna a muh ciangin amah si ding hi. Na nasemte in na nasem ka pa uh’ sam kangte dahna tawh Leinuai-ah ka paipih ding uh hi. 
Genesis44:32 Bang hang hiam cih leh na nasem keimah pen tangvalpa a dingin ka pa’ tungah a kikham ka hi a, ‘Nang kiangah amah kong ciahpih kik kei leh tua mawhsakna nangma muhna-ah ka nuntak tawntungin ka thuak ding hi,’ ka ci hi." 
Genesis44:33 Tua ahih ciangin tu-in kong thum hi. Ka topa’ sila dingin tangvalpa’ tangin na nasempa hong omsak inla, a sanggamte tawh tangvalpa ciahkiksak in." 
Genesis44:34 Bang hang hiam cih leh tangvalpa kei tawh hong ton kei leh ka pa kiangah bangci ciahkik thei ding ka hi hiam? Ka pa’ tungah a tung ding siatna ka thuakzo kei ding hi,” a ci hi." 
Genesis45:1 Tua ciangin ama kianga dingte khempeuh’ mai-ah Josef ki-ipzo nawn lo a, “Ka kiang panin mi khempeuh paikhia un,” ci-in a kiko hi. Tua ahih manin Josef a sanggamte tungah amah a kipulak ciangin kuamah dang om lo hi." 
Genesis45:2 Amah a gingin kapkhia ahih manin Egypt mite in za a, Faro’ innkuante in zong za uh hi." 
Genesis45:3 Josef in a sanggamte kiangah, “Kei, Josef ka hi hi. I pa a nungta lai hiam?” a ci hi. Ahih hangin a sanggamte maizum uh ahih manin amah dawng thei lo uh hi." 
Genesis45:4 Tua ahih ciangin Josef in a sanggamte kiangah, “Ka nai-ah hong pai un, hong thum ing,” a ci hi. Amaute a nai-ah hong pai uh hi. Amah in, “Kei pen Egypt-ah nong zuak uh na sanggampa uh Josef ka hi hi." 
Genesis45:5 Hih lai-ah kei nong zuak manun tu-in lungkham kei un. Nomau tungah kiheh tawm kei un. Bang hang hiam cih leh nuntakna a hu dingin note’ mai-ah Pasian in kei hong sawl hi. 
Genesis45:6 Bang hang hiam cih leh gam sungah kum nih sung kialpi tungzo hi. Lo khawh loh, an lak loh ding kum nga omlai hi." 
Genesis45:7 Note a dingin leitungah a omlai mi a hingsak ding le note a dingin a suakta mi tampi a kem dingin note’ mai-ah Pasian in kei hong sawl hi. 
Genesis45:8 Tua ahih ciangin hih lai-ah a hong sawl mi pen note na hi kei uh a, Pasian ahi hi. Amah in Faro’ khutnuai-ah a ulian penin kei hong bawlin, ama innsung khempeuh’ topa le Egypt gam khempeuh a ukpa-in kei hong bawlkhin hi." 
Genesis45:9 “Manlangin i pa kiangah va ciahto unla ama kiangah, ‘Na tapa Josef in hih bangin ci hi: Pasian in Egypt gam khempeuh’ topa-in kei hong bawl khin hi. Ka kiangah hong paisuk hen, zekai kei hen." 
Genesis45:10 Goshen leitangah na teng ding a, nang le na tate’ tate le na tuuhonte le na bawnghonte le na neih khempeuh tawh, nang pen kei tawh a kinai-in na om ding hi." 
Genesis45:11 Hong tung ding kialpi kum nga omlai ahih manin tua lai-ah nang kong vak ding hi. Tua hi kei le nang le na innkuanpihte le na neih khempeuh in zawnna na ngah ding uh hi, ci hi,’ va ci un." 
Genesis45:12 “Note’ kianga thu hong gen pen keima kam ahihna tu-in note’ mitin nong mu uh a, ka sanggampa Benjamin’ mit in zong hong mu hi." 
Genesis45:13 Egypt-ah keima liatna khempeuh le note’ muhsa khempeuh, i pa’ kiangah na gen ding uh hi. Manlang unla, hih lai-ah i pa hong paisukpih un,” a ci hi." 
Genesis45:14 Tua ciangin a sanggampa Benjamin ngawng kawi-in a kap hi. Benjamin in zong amah ngawng kawi-in a kap hi. 
Genesis45:15 Tua ciangin a kah kawmin a sanggamte khempeuh ngawng kawi-in a nam hi. Tua khit ciangin a sanggamte in amah hopih uh hi. 
Genesis45:16 “Josef’ sanggamte hong pai,” cihna thu Faro’ inn sungah a kizak ciangin, tua thu in Faro le a nasemte lungdamsak mahmah hi." 
Genesis45:17 Faro in Josef kiangah, “Na sanggamte kiangah, ‘Hih bangin gamta un: Na ganhingte uh van suan unla, Kanaan gamah ciahkik un." 
Genesis45:18 I pa le na innkuanpihte uh va la unla, kei kiangah hong pai un. Egypt gam a hoihpen mun note kong pia ding a, note in gam hoih sunga piangte na ne ding uh hi,’ ci in." 
Genesis45:19 Amaute zong thu pia inla, ‘Hih bangin gamta un: Na tate le na zite uh a dingin Egypt panin leeng la unla, i pa hong paipih un." 
Genesis45:20 Egypt gam khempeuh a hoih penna nomau-a’ ahih ciangin na vante uh ngaihsutin nei kei un,’ ci in,” a ci hi." 
Genesis45:21 Israel’ tapate tua bangmahin gamta uh hi. Josef in Faro’ thupiak mah bangin amaute leeng pia a, lampi-a a nek ding uh an zong a pia hi." 
Genesis45:22 Amah in amaute khempeuh tungah puan hoih silh khat ciat a pia hi. Ahih hangin Benjamin’ tungah ngun shekel zathum le puan hoih silh nga a pia hi. 
Genesis45:23 Amah in a pa kiangah a nuai-ate a khak hi: Egypt na hoihte a pua la sawm; antang, anlum, le lampi-a a pa’ nek ding an a pua lapi sawm a puak hi." 
Genesis45:24 Tua ciangin amah in a sanggamte sawlkhia a, amaute a paikhiat ciangin amah in amaute kiangah, “Lampi-ah kitawng kei un,” a ci hi." 
Genesis45:25 Tua ahih ciangin amaute Egypt panin paito uh a, a pa uh Jakob kiang Kanaan gamah ciah uh hi." 
Genesis45:26 Amaute in ama kiangah, “Josef nungta lai a, amah pen Egypt gam khempeuh a ukpa na hi hi,” hong ci uh hi. Amah in amaute’ thugen um lo ahih ciangin a lung si hi." 
Genesis45:27 Ahih hangin amaute’ tunga Josef’ gen kammalte ama kiangah a gen ciang leh Josef in amah puak nadinga a khak leengte a muh ciangin, a pa uh Jakob’ lungsim hingkik hi." 
Genesis45:28 Israel in, “Phazo hi. Ka tapa Josef nungta lai hi. Ka sih ma-in pai-in amah ka mu ding hi,” a ci hi." 
Genesis46:1 Tua ahih ciangin Israel, a neih khempeuh tawh a khualzin kipanin Beersheba tung a, a pa Isaac’ Pasian tungah biakpiakna a bawl hi." 
Genesis46:2 Pasian in Israel tungah zanin thu gen a, “Jakob, Jakob,” ci hi. Amah in, “Hiah om ing,” ci hi." 
Genesis46:3 Tua ciangin amah in, “Kei pen na pa’ Pasian ahi, Pasian ka hi hi. Egypt-ah paisuk ding lau kei in. Bang hang hiam cih leh minam lian khatin tua lai-ah nang kong bawl ding hi." 
Genesis46:4 Egypt-ah nang tawh kong paisuk ding a, tua ciangin zong keimah in nang kong paipihto kik ding hi. Josef’ khut sungah na si ding hi,” a ci hi." 
Genesis46:5 Tua ciangin Beersheba panin Jakob ding khia hi. Israel’ tapate in a pa uh Jakob, a tate uh, le a zite uh, amah puak nadinga Faro in a khak leeng sungah a pua uh hi." 
Genesis46:6 Amaute in zong Kanaan gam sunga a lam uh a ganhingte uh le a nate uh la-in, Jakob le ama suanlekhakte ahi," 
Genesis46:7 a tapate, ama tapate’ tapate, a tanute, a tapate’ tanute tawh Egypt-ah a pai uh hi. Amah in a suanlekhakte khempeuh Egypt-ah a paipih hi." 
Genesis46:8 Tu-in hihte pen Israel’ suanlekhak, Egypt-ah a pai Jakob le a tate’ min ahi hi. Jakob’ ta u pen Reuben" 
Genesis46:9 le Reuben’ tapate: Hanok, Pallu, Hezron, le Karmi ahi hi." 
Genesis46:10 Simeon’ tapate: Jemuel, Jamin, Ohad, Jakhin, Zohar, le Kanaan numei’ tapa Shaul ahi hi." 
Genesis46:11 Levi’ tapate: Gershon, Kohath, le Merari ahi hi." 
Genesis46:12 Judah’ tapate: Er, Onan, Shelah, Perez, le Zerah ahi hi. (Ahih hangin Er le Onan Kanaan gamah si hi.) Perez’ tapate: Hezron le Hamul ahi hi." 
Genesis46:13 Issakhar’ tapate: Tola, Puvah, Job, le Shimron ahi hi." 
Genesis46:13 Issakhar’ tapate: Tola, Puvah, Job, le Shimron ahi hi." 
Genesis46:14 Zebulun’ tapate: Sered, Elon, le Jahleel ahi hi." 
Genesis46:15 (Hihte pen Paddanaram-ah Leah tawh a neih Jakob’ suante hi a, a tanu Dinah tawh zong ahi hi. Numei le pasal a vekpi-in sawmthum le thum ahi hi.)" 
Genesis46:16 Gad’ tapate: Zifion, Haggi, Shuni, Ezbon, Eri, Arodi, le Areli ahi hi." 
Genesis46:17 Asher’ tapate: Imnah, Ishvah, Ishvi, Beriah, le a sanggamnu uh Serah ahi hi. Beriah’ tapate: Heber le Malkhiel ahi hi." 
Genesis46:18 (Hihte pen Laban in a tanu Leah tungah a piak Zilpah’ tapate ahi hi. Amah in Jakob tawh hihte nei a, mi sawm le guk ahi hi.)" 
Genesis46:19 Jakob’ zi Rachel’ tapate: Josef le Benjamin ahi hi. 
Genesis46:20 Josef in Egypt gamah On khua siampipa Potifera’ tanu Asenath tawh Manasseh le Efraim nei hi. 
Genesis46:21 Benjamin’ tapate: Bela, Bekher, Ashbel, Gera, Naaman, Ehi, Rosh, Muppim, Huppim, le Ard ahi hi." 
Genesis46:22 (Hihte pen Rachel tawh a neih Jakob’ suante hi a, a vekpi-in mi sawm le li ahi hi.)" 
Genesis46:23 Dan’ tapa Hushim ahi hi. 
Genesis46:24 Naftali’ tapate: Jahzeel, Guni, Jezer, le Shillem ahi hi." 
Genesis46:25 (Hihte pen Laban in a tanu Rachel’ tungah a piak Bilhah in Jakob tawh a neih tapate hi a, a vekpi-in mi sagih ahi hi.)" 
Genesis46:26 Egypt gamah a pai Jakob-a’ ahi ama suanlekhak, Jakob’ tate’ zite a kisim loin, a vekpi-in mi sawmguk le guk ahi hi." 
Genesis46:27 Josef in Egypt gamah a neih a tapate nih ahi hi. Egypt gamah a pai Jakob’ innkuan khempeuh sawmsagih ahi hi. 
Genesis46:28 Jakob in ama mai Goshen-ah amah lam a lak dingin Josef kiangah Judah ma sawl hi. Amaute Goshen gamah hong pai uh hi. 
Genesis46:29 Tua ciangin Josef in a leengte kithawisakin Goshen-ah a pa Israel a dawn dingin a paito hi. A pa a muh phetin ngawng kawi-in tawlkhat sung a kap hi. 
Genesis46:30 Israel in Josef kiangah, “Na maitang mu khinin nang na nuntak lai thei ka hih manin tu-in ka si zongin phamawh nawn lo hi,” a ci hi." 
Genesis46:31 Josef in a sanggamte le a pa’ innkuanpihte kiangah, “Kei paito-in Faro’ kiangah ka va gen ding a, ama tungah, ‘Kanaan gam a om ka sanggamte le ka pa’ innkuanpihte kei kiangah hong pai hi." 
Genesis46:32 Amaute pen tuucing ahih manin gan kemte ahi uh hi. Amaute in a tuuhonte uh le a bawnghonte uh le a neih khempeuh uh hong paipih uh hi,’ ka va ci ding hi." 
Genesis46:33 Faro in note hong samin note kiangah, ‘Na nasep uh bang ahi hiam?’ hong cih ciangin," 
Genesis46:34 Goshen leitangah na ten theih nadingun note in, ‘Kote hitaleh ka pate uh hitaleh ko na nasemte pen ka neu lai uh a kipan tuhun dongin gankemte ka hi uh hi,’ na ci ding uh hi. Bang hang hiam cih leh Egypt mite a dingin tuucing peuhmah a kihhuai ahi hi,” a ci hi." 
Genesis47:1 Tua ahih ciangin Josef pai-in Faro’ kiangah, “Ka pa le ka sanggamte a tuuhon uh le a bawnghon uh le a neih khempeuh uh tawh Kanaan gam panin hong pai uh a, amaute tu-in Goshen gamah om uh hi,” ci-in a gen hi." 
Genesis47:2 A sanggamte’ lak panin amah in mi nga la-in Faro’ kiangah va paipih hi. 
Genesis47:3 Faro in a sanggamte kiangah, “Na nasep uh bang ahi hiam?” a ci hi. Amaute in Faro’ kiangah, “Ka pate uh mah bangin na nasem kote pen gankemte ka hi uh hi,” a ci uh hi." 
Genesis47:4 Amaute in Faro kiangah, “Hih gamah tawlkhat a om dingin kong pai uh hi. Bang hang hiam cih leh Kanaan gamah kialpi nasia lua ahih manin tua lai-ah na nasemte’ tuuhonte a’ ding lonona om nawn lo hi. Tu-in kong thum uh hi. Goshen gamah na nasemte hong tengsak in,” a ci uh hi." 
Genesis47:5 Tua ciangin Faro in Josef kiangah, “Na pa le na sanggamte na kiangah hong tung khin hi." 
Genesis47:6 Egypt leitang khempeuh nangma thu ahi hi. Na pa le na sanggamte lei hoihna penah tengsak in. Goshen leitangah amaute tengsak in. Amaute’ lakah a hih thei mi na muh leh ka ganhingte a kem dingin koih in,” a ci hi." 
Genesis47:7 Tua ciangin Josef in a pa Jakob tumpihin Faro’ mai-ah koih a, Jakob in Faro thupha a pia hi." 
Genesis47:8 Faro in Jakob kiangah, “Na nuntak kum bangzah pha ta ahi hiam?” a ci hi." 
Genesis47:9 Jakob in Faro kiangah, “Tawlkhat sung ka nuntak hun pen kum za le kum sawmthum ahi hi. Ka nuntak hun tom sungah siatna bekbek om a, ka pate tawlkhat a omsung uh a nuntak hunte ban nai lo hi,” a ci hi." 
Genesis47:10 Jakob in Faro thupha pia-in tua lai panin a paikhia hi. 
Genesis47:11 Tua ciangin Faro’ thupiaksa bangin Josef in leitang a hoihpen, Rameses leitang, Egypt gam sungah neihsa pia-in a pa le a sanggamte a tengsak hi." 
Genesis47:12 Josef in a pa, a sanggamte, le a pa’ innkuante khempeuh a ne ding zah tawh kizui-in an a pia hi." 
Genesis47:13 Tu-in kialpi nasia mahmah ahih manin gam khempeuhah an om nawn lo a, kialpi hangin Egypt mite le Kanaan mite vulgawp uh hi." 
Genesis47:14 Amaute in antang a leina hangin, Egypt gam sung le Kanaan gam sunga sum khempeuh Josef in ngah khin hi. Josef in Faro’ inn-ah tua sumte paipih hi." 
Genesis47:15 Egypt gam sung le Kanaan gam sunga sum a bei khit ciangin Egypt mite khempeuh Josef kiangah hong pai-in, “Kote an hong pia in. Bang hangin na muhna-ah si ding ka hi uh hiam? Bang hang hiam cih leh ka sum uh beita hi,” a ci uh hi." 
Genesis47:16 Josef in dawngin, “Na ganhingte uh hong pia un. Na sum uh bei ahihleh na ganhingte uh khekna-in an kong pia ding hi,” a ci hi." 
Genesis47:17 Tua ahih ciangin amaute in Josef kiangah a ganhingte uh paipih uh hi. Josef in sakolte, tuuhonte, bawnghonte, le late a khekna-in amaute an a pia hi. A ganhingte uh khekna-in Josef in tua kum sung amaute an a pia hi." 
Genesis47:18 Tua kum a bei, a kum kik ciangin amaute Josef kiangah hong pai-in, “Ka sum uh a bei khitna ka topa uh tungah kong im kei ding uh hi. Ganhing honte ka topa a’ ahi hi. Ka pumpi uh le ka leitang uh cih simloh ka topa’ muhna-ah bangmah dang om nawn lo hi." 
Genesis47:19 Bang hangin kote si-in ka leitang uh nangma muhna-ah maimawk ding ahi hiam? Kote le ka leitang uh an tawh hong lei in. Kote, Faro’ sila ka hi ding uh a, ka leitang uh zong ama a’ hi ding hi. Leitang mawkval loin, kote si loin ka hin theih nadingun khaici hong pia in,” a ci uh hi." 
Genesis47:20 Tua ahih ciangin Josef in Egypt gam khempeuh Faro a dingin a lei hi. Kialpi nasia lua ahih manin Egypt mi khempeuh in a lote uh a zuak uh hi. Leitang khempeuh Faro-a’ suak khin hi. 
Genesis47:21 Mihingte ahihleh, Egypt mongkhat panin a mongkhat dongin amah in sila-in bawl hi." 
Genesis47:22 Siampite’ leitang bek amah in lei lo hi. Bang hang hiam cih leh siampite in Faro’ tung panin a kiciangtan zah an ngah uh a, amaute tungah Faro in a piak tawh amaute nungtazo uh ahih ciangin amaute in a leitang uh zuak lo uh hi." 
Genesis47:23 Tua ciangin Josef in mite kiangah, “En un, tuni-in note le na leitang uh Faro a dingin kong lei hi. Tu-in hih lai-ah no a dingin khaici om a, note in leitang tungah na vawh ding uh hi." 
Genesis47:24 Anlak ciangin Faro’ tungah nga-ah khat na pia ding uh a, nga-ah li pen lo-ah khaici ding, note le na innkuanpihte uh le na tate uh’ an dingin na tang ding uh hi,” a ci hi." 
Genesis47:25 Amaute in, “Nang in ka nuntakna uh nong honkhia khinzo hi. Ka topa uh lungdam hen; kote pen Faro’ sila ka hi ding uh hi,” a ci uh hi." 
Genesis47:26 Tua ahih ciangin Faro in nga-ah khat nei ding hi cihna, tuni donga a om, Egypt leitang tawh kisai-in Josef in ngeina kip khatin a bawl hi. Siampite’ leitang bek Faro-a’ suak lo hi." 
Genesis47:27 Tua ahih ciangin Egypt gam sung Goshen leitangah Israel-te teng uh hi. Tua lai-ah amaute in neihsa ngah uh a, pungin tampi tak pha uh hi." 
Genesis47:28 Egypt gamah Jakob kum sawm le sagih nungta lai ahih manin ama khan kum za le kum sawmli le sagih ahi hi. 
Genesis47:29 Israel a sih ding hun a nai ciangin, amah in a tapa Josef samin ama kiangah, “Tu-in na muhna-ah maipha ka ngah leh, ka phei nuai-ah na khut hong koih inla, thumantak le citakin kei nong bawl ding thu hong ciam in. Egypt-ah kei hong vui kei inla," 
Genesis47:30 ka pate tawh hong sial khawm in. Egypt panin kei hong puakhia in la, amau’ kivuina munah kei hong vui in,” a ci hi. Amah in dawngin, “Na gen bangin ka gamta ding hi,” a ci hi." 
Genesis47:31 Amah in, “Kei’ tungah hong kiciam in,” a ci hi. Amah zong a pa’ tungah a kiciam hi. Tua ciangin Israel lungdamin a lupna lukhungah amahmah a kunsuk hi." 
Genesis48:1 Tua zawh a sawt loin, “Na pa a ci na hi,” ci-in Josef kiangah kigen ahih ciangin amah in a tapa nihte Manasseh le Efraim a paipih hi." 
Genesis48:2 Jakob kiangah, “Na tapa Josef na kiangah hong pai hi,” ci-in kigen hi. Tua ciangin Israel in a tha sanin a lupna tungah a tu hi." 
Genesis48:3 Jakob in Josef kiangah, “Kanaan gam Luz-ah Vanglian Pasian kei tungah hong kilangin kei thupha hong pia a," 
Genesis48:4 kei kiangah, ‘En in, nang hong pungsakin, mihing hon khatin hong bawlin, nang’ khit cianga na suanlekhakte’ tungah a neih tawntung dingun hih leitang ka pia ding hi,’ hong ci hi." 
Genesis48:5 “Tu-in, Egypt-ah nang kiangah kong pai ma-in Egypt gam sungah nang’ sung panin a suak na tapa nihte keima-a’ ahi hi. Reuben le Simeon-te mah bangin Efraim le Manasseh zong keima a’ hi ding hi." 
Genesis48:6 Amaute’ khit cianga nang sung panin a suak tate pen nangma a’ hi ding hi. Amau’ gamh luahna-ah amau’ sanggamte’ min tawh amaute ki lo khawm ding hi. 
Genesis48:7 Bang hang hiam cih leh Paddan panin ka pai lai-in, Efrath tun ma diak, Kanaan gam lamkalah ka dah nadingin ka zi Rachel hong si hi. Efrath (Bethlehem) paina lampi-ah amah ka vui hi,” a ci hi." 
Genesis48:8 Israel in Josef’ tapate a muh ciangin amah in, “Hihte kua ahi hiam?” a ci hi." 
Genesis48:9 Josef in a pa’ kiangah, “Pasian in hih lai-ah kei hong piak ka tapate ahi hi,” a ci hi. Amah in, “Kong thum hi; amaute thupha ka piak theih nadingin ka kiangah hong paipih in,” a ci hi." 
Genesis48:10 Tu-in Israel’ mitte a khanghamna hangin maang a, amah in khua mu thei lo hi. Tua ahih ciangin Josef in ama kiangah amaute paipih hi. Amah in amaute namin a kawi hi." 
Genesis48:11 Israel in Josef kiangah, “Na maitang a hong mu kik dingin ka kingaihsun kei hi. Tua hi napi, Pasian in na tate zong kei hong musak hi,” a ci hi." 
Genesis48:12 Tua ciangin Josef in amaute a khuk panin lakhia-in amahmah lei lam nga-in a kun hi. 
Genesis48:13 Josef in amau tegel la-in, Efraim’ taklam khut, Israel’ veilam khutah, Manasseh’ veilam khut, Israel’ taklam khutah a paipih hi." 
Genesis48:14 Israel in a taklam khut zanin a nauzaw Efraim’ lu tungah nga a, Manasseh a ta upa ahih manin, a khut kipaihpehsakin Manasseh’ lu tungah a veilam khut a nga hi." 
Genesis48:15 Amah in Josef thupha pia-in, “Ka pate Abraham le Isaac in a na a sep Pasian, tuni dongin ka nuntak tawntung ah lam hong pi Pasian," 
Genesis48:16 siatna khempeuh panin kei hong tankhia vantungmi in hih tangvalte thupha pia hen la, amaute sungah keima min le ka pa Abraham le Isaac’ min kizomsak hen la, leitungah amaute mi honpi khatin khangsak ta hen!” a ci hi." 
Genesis48:17 A pa in a taklam khut Efraim’ lu tungah a koih Josef in a muh ciangin, tua in amah lungkim lo sak hi. Efraim’ lu panin Manasseh’ lu tungah koih dingin amah in a pa’ khut a la hi." 
Genesis48:18 Josef in a pa kiangah, “Hi lo hi, pa aw; hih pen a suak masa ahi hi. Na taklam khut ama lu tungah koih in,” a ci hi." 
Genesis48:19 Ahih hangin a pa in nial a, “Ka thei hi, ka ta aw; ka thei hi. Amah zong mi khat suak ding a, amah zong lian ding hi. Ahi zongin amah sangin a naupa lianzaw ding a, a suanlekhakte, minam lianpi khat suak ding hi,” a ci hi." 
Genesis48:20 Tua ahih ciangin amah in tua ni-in amaute thupha pia a, “Note, Israel sungah thupha na hi ding uh a, ‘Pasian in Efraim le Manasseh bangin note hong bawl hen,’ kici ding hi,” a ci hi. Tua bangin Jakob in Manasseh’ mai-ah Efraim a koih hi." 
Genesis48:21 Tua ciangin Israel in Josef kiangah, “En in, kei a si ding ka hi ta hi. Ahih hangin Pasian in nang hong ompih ding a, na pate’ leitangah nang hong paipih kik ding hi." 
Genesis48:22 Tua tham loin, ka namsau le ka thal tawh Amor mite’ khut tung panin ka lak mualpang khat, na sanggamte’ tung sangin nang’ tungah kong piazaw hi,” a ci hi." 
Genesis49:1 Tua ciangin Jakob in a tapate sam a, “A hong tung ding hunte-ah note’ tunga hong tung ding thu kong gen theih nadingin note hong kikhawm un." 
Genesis49:2 “Jakob’ tapate aw, hong kikhawmin za unla, na pa Israel’ thugen ngai un." 
Genesis49:3 “Reuben, nang pen ka ta upa, ka vangliatna le ka tacil na hi a, a kiphasak pen, a vanglian pen na hi hi." 
Genesis49:4 Tuihual bangin na kip kei ding a, na tungtuang kei ding hi. Bang hang hiam cih leh ka zi na luppih a, ka lupna na mindaisak hi." 
Genesis49:5 “Simeon le Levi, unau hi a, a hiam uh ngongtat nadingin a zang uh hi." 
Genesis49:6 Amau’ kikhopna-ah ka kihel kei ding a, amau’ pawl tawh ka kizom kei ding hi. Bang hang hiam cih leh a heh manun mi that uh a, kiphatsakna lungsim tawh amaute in mawlpih dingin bawngtalte’ zagui a sattat uh hi." 
Genesis49:7 Amau’ sinsona lauhuai a, amau’ hehna kihtakhuai hi. Samsiatna ngah ta uh hen! Jakob suante sungah amaute ka khenthang ding a, Israel sungah amaute ka thehthang ding hi." 
Genesis49:8 “Judah aw, na sanggamte in nang hong phat ding hi. Na galte’ gawl na meek ding a, na sanggamte na mai-ah hong kun ding uh hi." 
Genesis49:9 Judah pen humpinelkai tawh kibang a, a sa matsa a nek khit ciangin a kua-ah a ciahkik tawh kibang hi. Humpinelkai bangin kizia-in a lumsuk hi. Kua in amah phawng ngam ding hiam?" 
Genesis49:10 Judah in kumpi ciangkhut len tawntung ding a, a suan a khakte in zong ukna aana nei tawntung ding hi. Minam dangte in ama tungah siah puak ding a, zahtakna tawh ama mai-ah kun ding uh hi." 
Genesis49:11 A sakolno leenggui-ah khih a, a lano leenggui limci penah khih hi. Amah in a puante leenggahzu sungah sawp a, a puansilhte leenggahtui san sungah a sawp hi." 
Genesis49:12 Leenggahzu a neknekna-in a mit san gega a, bawngnawi a neknekna-in a ha pak hi." 
Genesis49:13 “Zebulun, tuipi gei-ah teng ding hi. Amah, teembaw khawlna mun suak ding a, Sidon ciang dongah a gamgi om ding hi." 
Genesis49:14 “Issakhar, a hat la tawh kibang a, vangik nih kikalah a lum hi." 
Genesis49:15 A tawlngakna mun hoihsa a, a leitang noptuak sa hi. Tua ahih ciangin van pua dingin a liangko niamsak a, sila bangin na kisemsak hi." 
Genesis49:16 “Dan in Israel minam dangte mah bangin a mite thu khen ding hi. 
Genesis49:17 Dan pen lampi-ah gulpi hi ding a, sul gei-ah gulgu nei hi ding hi. Sakol’ khetul petin a tuang pa a nungkiat hi." 
Genesis49:18 “Nong hotkhiat ding ka ngak hi, Topa." 
Genesis49:19 “Gad pen a buluhte in buluh ding a, ahih hangin amah in amaute sulzuih kik ding hi." 
Genesis49:20 “Asher’ lo-ah an tampi piang ding a, amah in kumpi anlimte bawl ding hi." 
Genesis49:21 “Naftali, a kikhah sakhipi hi a, sakhino suakkhiasak hi." 
Genesis49:22 “Josef, a gah pha hiang ahi hi. Ciktui gei-a om a gah pha hiang hi a, a hiangte kulh tungah zaam hi." 
Genesis49:23 Thal tawite in nakpitakin amah simin, amah thal tawh kap uh a, nasia takin gimsak uh hi." 
Genesis49:24 Ahih hangin ama thal ling loin om a, a khutte kizaptelsak hi. Jakob’ Vanglian Pa’ khut (Israel Suangpi, Tuucingpa’ min)," 
Genesis49:25 nang hong huh ding na pa’ Pasian in tunga om vantung thuphate, nuai-a tuithukna sunga om thuphate, khawilevulh le tuletate, nangma tungah hong pia hi." 
Genesis49:26 Na pa’ thuphate pen tawntung mual liante’ thupha, tawntung mual neute sangin vanglian zaw hi. Tua thuphate Josef’ lu tungah hong tung hen la, a sanggamte’ kiang panin a kituam koihpa’ tungah hong tung tahen." 
Genesis49:27 “Benjamin, a ne bakbak keivom hi a, zingsangin a sa matsa ne-in, nitakin a ngahsa teng hawm hi,” a ci hi." 
Genesis49:28 Hihte khempeuh pen Israel minam sawm le nihte ahi hi. Hih thute pen amau tawh a kituak ciatin a pa in amaute thupha pia-in a gente ahi hi. 
Genesis49:29 Tua ciangin Jakob in a tate thuhilhin amaute kiangah, “Kei, ka mipihte kiangah a kigawm ding ka hita hi. Kivui nading munin neih dingin Abraham in Hit mi Efron’ tung panin a lo tawh a leikhop, Kanaan gam, Mamre nisuahna lamah a om Makpelah lo-a leihawm, Hit mi Efron’ lo-a leihawm han sungah ka pate tawh hong vuikhawm un." 
Genesis49:30  
Genesis49:31 Tua lai munah amaute in Abraham le a zi Sarah vui uh hi. Tua lai munah amaute in Isaac le a zi Rebekah vui uh hi. Tua lai munah keimah in Leah ka vui hi. 
Genesis49:32 Lo le tua sunga om leihawm Hit mite’ tung panin a kilei ahi hi,” a ci hi." 
Genesis49:33 Jakob in a tapate thuhilh a man khit ciangin, a lupna tungah laitat a, a nunung pen a hu sang-in ama mipihte kiang a zuan ta hi." 
Genesis50:1 Tua ciangin Josef a pa’ tungah pukin, ama tungah kap a, amah a nam hi." 
Genesis50:2 A pa a muat loh nadingin a bawl dingin Josef in a nasem zatui siamte thu pia hi. Tua ahih ciangin zatui siamte in zatui tawh Israel a bawl uh hi. 
Genesis50:3 Zatui tawh bawlna nasep hun tampi kisam a, ni sawmli sung sep ding kisam hi. Egypt mite ama hangin ni sawmsagih sung a kap uh hi." 
Genesis50:4 Ama hangin kahna hun a bei ciangin Josef in Faro’ innkuante kiangah, “Tu-in note’ mai-ah maipha ka ngah leh Faro’ kiangah thu nong va gensak ding uh kong thum hi." 
Genesis50:5 Ka pa in kei hong kiciamsak a, ‘Kei a si ding ka hi ta hi. Kanaan leitangah kei a dingin ka khuatsa han sungah kei nong vui ding hi,’ hong ci hi. Tua ahih ciangin tu-in kei hong paitosak inla, ka pa hong vuisak in, ci-in kong thum hi. Tua ciangin kei kong ciahkik ding hi, ci hi, va cihsak un,” a ci hi." 
Genesis50:6 Faro in dawngin, “Paito inla, nang hong kiciamsak bangin na pa va vui in,” a ci hi." 
Genesis50:7 Tua ahih ciangin a pa a vui dingin Josef paito hi. Amah tawh Faro’ nasemte khempeuh, a innsung upate, Egypt gam upate khempeuh zong," 
Genesis50:8 Josef’ innkuante khempeuh, a sanggamte, a pa’ innkuante bangmahin paito uh hi. A tate uh, a tuuhonte uh le a ganhing honte bek uh Goshen gamah kinusia hi." 
Genesis50:9 Tua lai munah amah tawh leengte le sakol tuangte zong paikhawm to uh hi. Tua lai-a paite tam mahmah hi. 
Genesis50:10 Amaute Jordan gun galkhat, Atad’ buhcilna phual a tun uh ciangin, nakpitakin dahna tawh a thuum uh hi. Amah in a pa’ hangin ni sagih sung dahna hun a bawl hi." 
Genesis50:11 Tua gam a teng Kanaan mite in, Atad’ buhcilna-ah tua banga kahna a muh ciangin amaute in, “Hih pen Egypt mite a dingin a nasia mahmah thuumna ahi hi,” a ci uh hi. Tua ahih ciangin tua mun pen Abelmizraim, kici hi. Tua mun pen Jordan gun galkhat ahi hi." 
Genesis50:12 Tua ahih ciangin amah in amaute a thupiak bangin ama tapate in ama a dingin bawlsak uh hi. 
Genesis50:13 Bang hang hiam cih leh ama tapate in Kanaan gamah amah pua-in, kivui nading mun a neih dingin Abraham in Hit mi Efron’ tung panin a lo tawh a leikhop, Mamre nisuahna lamah a om, Makpelah mun lo sunga leihawm sungah a vui uh hi." 
Genesis50:14 Josef in a pa a vui khit ciangin, a sanggamte le a pa a vui dingin amah a zui khempeuhte tawh Egypt-ah a ciahkik hi." 
Genesis50:15 Josef’ sanggamte in a pa uh a sih khit ciangin, “Josef in eite hong mudahin ama tunga siatna i bawl khempeuh hong thukkik kha ding hi,” ci uh hi." 
Genesis50:16 Tua ahih ciangin amaute in Josef kiangah thu puak uh a, “I pa in a sih ma-in thu hong pia a," 
Genesis50:17 ‘Josef kiangah hih bangin ci un: Na sanggamte’ thupalsatna le a khialhna na maisak in, kong thum hi. Bang hang hiam cih leh nang’ tungah amaute in siatna hong bawl uh hi,’ ci hi. Tua ahih ciangin tu-in nang’ tungah kong thum uh hi. I pa’ Pasian’ nasemte’ thupalsatna hong maisak in,” a ci uh hi. Amaute in ama kiangah tua bangin thu a gen ciangun Josef a kap hi." 
Genesis50:18 A sanggamte zong pai-in ama mai-ah puk uh a, “En in, kote, nangma nasemte ka hi uh hi,” a ci uh hi." 
Genesis50:19 Ahih hangin Josef in amaute kiangah, “Lau kei un. Kei, Pasian’ za-ah om ka hi hiam?" 
Genesis50:20 Note in ahihleh, kei’ tungah a sia dingin na ngaihsun uh hi. Ahih hangin Pasian in tuhuna mah bangin mi tampite a nuntak theihna a pian nadingin a hoih dingin a ngaihsut ahi hi." 
Genesis50:21 Tua ahih ciangin lau kei un. Note le na tate uh a dingin an kong pia ding hi,” a ci hi. Amah in tua bangin kip gen pha kikin amaute a hehnem hi." 
Genesis50:22 Tua ahih ciangin Josef, amah le a pa’ innkuante tawh Egypt-ah teng uh a, Josef kum za le kum sawm nungta hi." 
Genesis50:23 Josef in khang thumna ahi Efraim’ tate mu hi. Manasseh’ tapa Makhir’ tate zong Josef’ innsung mahah suak uh hi. 
Genesis50:24 Josef in a sanggamte kiangah, “Kei a si ding ka hi ta hi. Ahih hangin Pasian in note hong kem ding a, hih leitang panin amah in Abraham, Isaac, le Jakob tunga a ciamsa leitangah note hong paikhiatpih to ding hi,” a ci hi." 
Genesis50:25 Tua ciangin Josef in Israel tapate’ kiciamna bawlin, “Pasian in note hong kem ding a, note in hih lai panin ka guhte na pua to ding uh hi,” a ci hi." 
Genesis50:26 Tua ahih ciangin kum za le kum sawm a pha-in Josef a si hi. Amaute in a muat loh nadingin zatui tawh amah bawl uh a, Egypt-ah hankuang sung khatah amah kikoih hi." 
Exodus1:1 Jakob tawh Egypt-ah a hong pai, amau’ innkuan ciat tawh ahi Israel’ tapate’ minte:" 
Exodus1:2 Reuben, Simeon, Levi, le Judah," 
Exodus1:3 Issakhar, Zebulun, le Benjamin," 
Exodus1:4 Dan le Naftali, Gad le Asher ahi hi." 
Exodus1:5 Jakob’ suanlekhakte khempeuh mi sawmsagih hi a, Josef pen Egypt-ah na om khinzo hi." 
Exodus1:6 Tua ciangin Josef le a sanggamte le tua khangmi khempeuh si uh hi. 
Exodus1:7 Ahih hangin Israel’ suanlekhakte pungin nakpitakin khang uh hi. Amaute tampi pha-in nakpitakin khang uh ahih manin Egypt gamah dim uh hi. 
Exodus1:8 Tu-in Josef a thei lo kumpi thak khat Egypt gamah hong khang hi. 
Exodus1:9 Amah in a mipihte kiangah, “En un, Israel mite eite a dingin tam lua-in thahat lua uh hi." 
Exodus1:10 Amaute hong tam kha ding uh ahih manin ngaihsut siamna tawh amaute hih ni. Eite tungah gal hong om leh amaute in i galte pawlin eite hong do-in hih gam panin taikhia kha ding uh hi,” a ci hi." 
Exodus1:11 Tua ahih ciangin nasepna tawh amaute a gimsak dingin amaute tungah nasem ukte koih uh hi. Israel mite in Faro a dingin van koihna Pithom le Rameses khuapite lam uh hi. 
Exodus1:12 Ahih hangin amaute a kinenniam ciangin amaute tampi phazaw-in kizelthang zaw uh hi. Egypt mite in Israel mite kihta uh hi. 
Exodus1:13 Tua ahih ciangin amaute in Israel mite a gim mahmahin na semsak uh a," 
Exodus1:14 buan le leiseek tawh nasepna le lo sungah nasep namkim khempeuh tawh amau’ nuntakna haksasak uh hi. Israel mite’ sepna khempeuhah amaute in a gim mahmahin semsak uh hi. 
Exodus1:15 Tua ciangin Egypt kumpipa in Hebru mi nau a domsakte, khat’ min Shifrah, adang khat’ min Puah a kicite kiangah," 
Exodus1:16 “Hebru numeite nau domin, nausuahna tutphah tungah a tut ciangun, tapa ahihleh a naungek na that ding uh a, ahi zongin tanu ahih leh na nungtasak ding uh hi,” a ci hi." 
Exodus1:17 Ahih hangin naudomte in Pasian zahtak uh hi. Egypt kumpipa in amaute a thupiak bangin gamta lo uh a, nau pasalte nungtasak uh hi." 
Exodus1:18 Tua ahih ciangin Egypt kumpipa in naudomte samin amaute kiangah, “Bang hangin hih bangin gamta a, nau pasalte nungtasak na hi uh hiam?” a ci hi." 
Exodus1:19 Naudomte in Faro’ kiangah, “Hebru numeite le Egypt numeite a kibatlohna hang ahi hi. Bang hang hiam cih leh amaute thadim uh a, amau’ kiangah naudomte a tun ma-in amaute na suak khin pahpah uh hi,” na ci uh hi." 
Exodus1:20 Tua ahih ciangin Pasian in naudomte limbawl hi. Mite khangin pawlcing semsem uh hi. 
Exodus1:21 Naudomte in Pasian zahtak uh ahih manin amah in amaute tungah suanlekhak a pia hi. 
Exodus1:22 Tua ciangin Faro in a mipihte khempeuh thu pia a, “Hebru mite sung panin tapa a suak khempeuh Nail gun sungah na khia ding uh a, ahi zongin tanu khempeuh na nungtasak ding uh hi,” a ci hi." 
Exodus2:1 Tu-in Levi’ suante khat in Levi numei khat mah zi-in la hi. 
Exodus2:2 Tua numei gai-in tapa khat nei a, nau hoih khat hi, ci-in a muh ciangin, kha thum sung a seel hi." 
Exodus2:3 Amah in naungek a seel zawh nawn loh ciangin ama a dingin pumpeeng tawh kibawl lawh khat phansak a, tua lawh pen buan le kultal tui tawh a zut hi. Tua sungah naungek sialin gun gei-a phaikungte lakah a koih hi." 
Exodus2:4 Amah bang a kicih hiam cih a thei dingin a gamla panin mun khatah a sanggamnu a ding hi. 
Exodus2:5 Tu-in Faro’ tanu a kisil dingin gun-ah hong pai a, a nasem numeite gun gei-ah a vak lai takun amah in phaikungte lakah a lawh mu a, tua lawh a la dingin a nasem numei khat a sawl hi." 
Exodus2:6 Amah in a hon ciangin naungek mu hi. Naungek kap ahih manin tua nu in hehpihhuai sa a, “Hih naungek, Hebru mite’ ta khat ahi hi,” a ci hi." 
Exodus2:7 Tua ciangin a sanggamnu in Faro tanu kiangah, “Keimah pai-in Hebru numeite lak panin nang a dingin naupang hong khoisak dingin naucing khat ka va sapsak ding hiam?” a ci hi." 
Exodus2:8 Faro’ tanu in ama kiangah, “Va pai in,” a ci hi. Tua ahih ciangin numeino pai-in naupang’ nu va sam hi." 
Exodus2:9 Faro’ tanu in ama kiangah, “Hih naupang la inla, kei a dingin hong khoisak in; na thaman kong pia ding hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin nupi in naupang la-in a khoi hi." 
Exodus2:10 Naupang khang a, amah in Faro tanu’ kiangah paipih a, amah pen tua nu’ tapa a suak hi. Amah in a min Moses a phuak hi. Bang hang hiam cih leh amah in, “Tui sung panin amah ka kai khia hi,” a ci hi." 
Exodus2:11 Ni khat, Moses a khan khit ciangin, ama mipihte kiangah pai-in amau’ gimnate va mu hi. Egypt mi khat in ama mipih Hebru mi khat a sat zong a mu hi." 
Exodus2:12 Amah khuadak kawikawi a, kuamah mu lo ahih manin Egypt mipa thatin sehnel sungah a seel hi." 
Exodus2:13 A zing ciangin amah paikik a, Hebru mi nih na kilai uh hi. Amah in a gamta khial mipa kiangah, “Bang hangin na lawm sat na hi hiam?” a ci hi." 
Exodus2:14 Amah in dawngin, “Kote’ tungah ulian ding le thukhen dingin kua in nang hong koih ahi hiam? Egypt mipa na thah bangin kei thah ding hong sawm na hi hiam?” a ci hi. Tua ciangin Moses lau a, “A thu hong kithei taktak hi,” ci-in ngaihsun hi." 
Exodus2:15 Faro in tua thu a zak ciangin Moses thah dingin a zong hi. Ahih hangin Faro kiang panin Moses tai-in Midian gam a tung hi. Ni khat amah tuikhuk gei khatah tu hi. 
Exodus2:16 Tua laitakin Midian siampi Jethro in tanu sagih nei hi. Amaute hong pai-in tui tawi uh a, a pa uh’ tuuhonte tui pia dingin kuangzawn dim uh hi." 
Exodus2:17 Tuucing dangte hong pai-in amaute hawlkhia hi. Ahih hangin Moses dingto-in amaute huh a, a tuuhonte uh tui piaksak hi." 
Exodus2:18 A pa uh kiangah amaute a tun ciangun amah in, “A bangci-a tuni-a hong hici ciah baih na hi uh hiam?” a ci hi." 
Exodus2:19 Amaute in, “Egypt mi khat in tuucing dangte’ khutsung panin kote hong honkhia a, ko a dingin tui nangawn hong tawisakin tuuhonte tui pia hi,” ci uh hi." 
Exodus2:20 Amah in a tanute kiangah, “Amah koi lai-ah om ahi hiam? Bang hangin tua mipa nusia na hi uh hiam? Amah in an hong nek theih nadingin va sam un,” a ci hi." 
Exodus2:21 Moses zong tua mipa kiangah om ding lungkim a, amah in Moses tungah a tanu Zipporah a pia hi." 
Exodus2:22 Tua nu in tapa khat nei a, amah in a min Gershom a phuak hi. Bang hang hiam cih leh amah in, “Gam dangah peemta ka hi hi,” a ci hi." 
Exodus2:23 Tua zawh kum tampi khit ciangin Egypt kumpipa si hi. Israel mite a salsuahna sung uhah amau’ kikona Pasian kiang tung hi. 
Exodus2:24 Pasian in amau’ thumna za hi. Pasian in Abraham, Isaac, le Jakob tawh a thuciamna a phawk hi." 
Exodus2:25 Pasian in Israel mite mu a, amaute’ omzia zong a thei hi." 
Exodus3:1 Tu-in Moses in Midian siampi ahi, a sungpa Jethro’ tuuhon kem hi. Amah in gamlak nisuahna lamah a tuuhon paipih a, Pasian’ mual ahi Horeb a tung hi." 
Exodus3:2 Topa’ vantungmi sawlpang kawm, meikuang sung panin ama tungah hong kilang hi. Amah khuadak a, sawlpang a kuang a mu hi. Ahi zongin kangtum lo hi." 
Exodus3:3 Moses in, “Bang hangin sawlpang kangtum lo hiam, kei pai-in hih a lamdang ka muh va en dih ning,” ci hi." 
Exodus3:4 Tua thu a thei dingin amah a paina Topa in a muh ciangin, sawlpang kawm panin Pasian in amah sam a, “Moses, Moses!” a ci hi. Amah in, “Hiah om ing,” ci hi." 
Exodus3:5 Tua ciangin amah in, “A nai-ah hong pai kei in. Na khe panin na khedapte suahkhia in. Bang hang hiam cih leh nangma dinna mun, leitang siangtho ahi hi,” a ci hi." 
Exodus3:6 Tua ciangin amah in, “Kei pen na pa’ Pasian, Abraham’ Pasian, Isaac’ Pasian, le Jakob’ Pasian ka hi hi,” a ci hi. Tua ciangin Moses in Pasian a muh ding lau ahih manin a maitang a hum hi." 
Exodus3:7 Tua ciangin Topa in, “Egypt-ah a om ka mite’ gimna mu khinin, amaute a uk nasem ukte’ hangin amau’ kikona ka za khin hi. Amau’ thuaknate ka thei a," 
Exodus3:8 Egypt mite’ khutsung panin amaute khahkhia-in, tua leitang panin amaute la khia-in a hoih a tanzau leitang, bawngnawi le khuaizu a luanna leitang, Kanaan mite, Hit mite, Amor mite, Perez mite, Hiv mite, le Jebus mite’ omna-ah amaute a paipih dingin kong paisuk hi." 
Exodus3:9 Tu-in, en in, Israel mite’ kikona kei kiang hong tung khin a, Egypt mite in amaute a netniamna ka mu khin hi." 
Exodus3:10 Hong pai in, nang in Egypt panin ka mi Israel-te na paikhiatpih theih nadingin Faro’ kiangah nang kong sawl ding hi,” a ci hi." 
Exodus3:11 Ahih hangin Moses in Pasian kiangah, “Faro’ kiangah pai-in Egypt panin Israel mite a paikhiatpih dingin kei, kua ka hi hiam?” ci hi." 
Exodus3:12 Amah in, “Nang tawh kong om taktak ding hi. Hih pen nangma a dingin nangmah kong sawlna lim hi ding hi: Nangmah in Egypt panin mihingte na paikhiatpih khit ciangin, nang in hih mualtungah Pasian na bia ding hi,” a ci hi." 
Exodus3:13 Tua ciangin Moses in Pasian kiangah, “Israel mite kiangah kei va pai-in amaute kiangah, ‘Na pate uh’ Pasian in note’ kiangah kei hong sawl hi,’ va ci leng, amaute in, ‘Ama min bang ahi hiam?’ ci-in hong dong leh, amaute’ tungah bang ci ding ka hi hiam?” a ci hi." 
Exodus3:14 Pasian in Moses kiangah, “ Keimah ka hi hi,” ci hi. Tua ciangin Pasian in, “Israel mite tungah hih thu genin, ‘ Keimah a kici pa in note kiangah kei hong sawl hi,’ ci in,” a ci hi." 
Exodus3:15 Pasian in Moses kiangah, “Hih thu Israel mite tungah gen in: ‘ Topa, na pate uh’ Pasian, Abraham’ Pasian, Isaac’ Pasian, le Jakob’ Pasian in note kiangah kei hong sawl hi,’ ci in. Hih pen keima min hi tawntung ahih manin kei pen khang tawntungin phawk ding ka hi hi." 
Exodus3:16 Pai in, Israel upate kaikhawmin amaute kiangah, ‘ Topa, na pate uh’ Pasian, Abraham, Isaac, le Jakob’ Pasian keima tungah hong kilang khinin, “Note le Egypt gam sungah note’ tungah hong kibawlna ka mu khin hi." 
Exodus3:17 Egypt gam panin note hong lakhia-in Kanaan mite, Hit mite, Amor mite, Perez mite, Hiv mite, le Jebus mite’ leitang, bawngnawi le khuaizu a luanna leitangah note kong paipih ding ka kiciam hi,” ci hi,’ va ci in." 
Exodus3:18 “Amaute in nangma thu hong ngai ding uh hi. Nang le Israel upate, Egypt kumpipa kiangah pai-in ama tungah, ‘ Topa ahi Hebru mite’ Pasian, kote’ kiangah hong kilangzo hi. Tu-in kong thum uh hi, Topa ka Pasian uh’ tungah biakna ka piak theih nadingun ni thum paina gamlakah kote hong paisak in,’ va ci un." 
Exodus3:19 Thatanghat thu tawh a kisawlgawp kei buang leh Egypt kumpipa in note hong paisak loh ding zong ka thei hi. 
Exodus3:20 Tua ahih ciangin keimah in ka khut zanin na lamdangte tawh Egypt ka vatgawp ding hi. 
Exodus3:21 “Keimah in Egypt mite’ muhna-ah hih mihingte maipha ka pia ding hi. Note na paikhiat uh ciangin, a hawm guakin na pai kei ding uh hi." 
Exodus3:22 Numei peuhmah in a vengte le ama inn sunga ompak mite’ kiang panin ngun le kham tawh kibawl kizepnate leh puante ngen ding uh a, na tapate uh le na tanute uh tungah tuate na koih ding uh hi. Tua bangin note in Egypt mite’ na na sut ding uh hi,” a ci hi." 
Exodus4:1 Tua ciangin Moses in dawngin, “Ahih hangin amaute in kei hong um loin ka thu hong ngai lo ding uh hi. Bang hang hiam cih leh amaute in, ‘Nang tungah Topa hong kilang lo hi,’ hong ci ding uh hi,” a ci hi." 
Exodus4:2 Topa in ama kiangah, “Na khut sungah bang om ahi hiam?” a ci hi. Amah in, “Ciangkhut,” ci hi." 
Exodus4:3 Tua ciangin amah in, “Lei-ah lawn in,” a ci hi. Tua ahih ciangin amah in leilakah lawn a, gulpi khat a suak hi. Tua gulpi kiang panin Moses tai hi." 
Exodus4:4 Ahih hangin Topa in Moses kiangah, “Na khut zan inla a mei-in man in,” ci hi. Tua ahih ciangin amah in a khut zanin man a, ama khut sungah ciangkhut a suakkik hi." 
Exodus4:5 Tua ciangin amah in, “Amaute in a up theih nadingun Topa, amaute’ Pasian, Abraham’ Pasian, Isaac’ Pasian, le Jakob’ Pasian, nang’ tungah hong kilang khinzo hi,” a ci hi." 
Exodus4:6 Tua ciangin Topa in ama kiangah, “Na khut, na ang sungah koih in,” ci kik hi. Amah in a khut a ang sungah koih hi. Amah in a lak khiat kik ciangin, a khut phak a, vuk bangin a pak hi." 
Exodus4:7 Tua ciangin Pasian in, “Na khut na ang sungah koih kik in,” ci hi. Tua ahih ciangin amah in a khut a ang sungah koih kik hi. Amah in a lak khiat kik ciangin ama cilesa dangte mah bangin dam kik hi." 
Exodus4:8 Pasian in, “Amaute in nang hong up kei a, lim masa a thudon kei uhleh zong, amaute in lim nunung um kha ding uh hi." 
Exodus4:9 Amaute in hih lim nihte nangawn um loin na thu hong thudon kei le, nangmah in Nail gun panin tui pawlkhat la-in lei keu tungah na sung ding a, Nail gun panin na lak tui pen lei keu tungah sisan suak ding hi,” a ci hi." 
Exodus4:10 Ahih hangin Moses in Topa kiangah, “Oh, ka Topa aw, tumasiah hitaleh na nasempa tungah thu na gen a kipan hitaleh, kei thugen a siam ka hi kei hi. Ka kam pau ol-in, ka pau awk hi,” a ci hi." 
Exodus4:11 Tua ciangin Topa in ama kiangah, “Kua in mipa’ kam bawl ahi hiam? Kua in amah pau thei losak, bilngongsak, musak, mittawsak ahi hiam? Topa ahi keimah hi lo ka hi hiam?" 
Exodus4:12 Tua ahih ciangin tu-in pai in. Keimah in na thugenna-ah kong huh ding a, na thugen ding nang kong hilh ding hi,” a ci hi." 
Exodus4:13 Ahih hangin amah in, “Oh, ka Topa aw, hong thum ing; midang khat sawl zaw in,” a ci hi." 
Exodus4:14 Tua ciangin Moses tungah Topa heh a, amah in, “Levi mi na sanggampa Aaron om hi lo ahi hiam? Amah in hoihtakin thu a gen theihna ka cian theih hi. En in, nangmah a dawn dingin amah hong paikhia a, amah in nang hong muh ciangin a lungsim sungah amah kipak ding hi." 
Exodus4:15 Nangmah in ama kiangah thu na gen ding a, thute amah na theisak ding hi. Keimah in na thugenna uhah kong huh ding a, na hih ding uh kong hilh ding hi." 
Exodus4:16 Amah in nang’ tangin mite tungah thu gen ding hi. Amah in nang a dingin thu hong gensak ding a, nang in Pasian bangin na gen ding teng amah na sawl ding hi." 
Exodus4:17 Nangmah in limte na bawl nading ahi hih ciangkhut na khut sungah na tawi ding hi,” a ci hi." 
Exodus4:18 Tua ciangin a sungpa Jethro’ kiangah Moses pai-in ama kiangah, “Hong thum ing; Egypt-ah ka sanggamte kiangah kei hong ciahkiksakin amaute a nungta lai uh hiam hong musak in,” a ci hi. Jethro in Moses kiangah, “Cidam takin va ciahkik in,” a ci hi." 
Exodus4:19 Midian gam sungah Topa in Moses kiangah, “Egypt-ah ciahkik in. Bang hang hiam cih leh nang a hong that nuam mi khempeuh si khinta uh hi,” a ci hi." 
Exodus4:20 Tua ahih ciangin Moses in a zi le a tapate la a, la khat tungah amaute tuangsakin, Egypt gamah ciah kik hi. Pasian in a tawi dingin a gen ciangkhut, Moses in ama khut sungah a tawi hi." 
Exodus4:21 Topa in Moses kiangah, “Egypt-ah na ciahkik ciangin, nangma hih theih dingin vangliatna kong piaksa na lamdangte khempeuh Faro’ mai-ah na hih ding thei in. Ahih hangin keimah in ama lungsim ka khauhsak ding a, amah in mite paisak lo ding hi." 
Exodus4:22 Nangmah in Faro’ kiangah, ‘ Topa in hih bangin ci hi: Israel pen ka tapa a suak masa hi a," 
Exodus4:23 nangma kiangah, “Amah in kei hong biak theih nadingin ka tapa paisak in,” kong ci hi. Amah paisak ding na nial leh, en in, na tapa a suak masa ka that ding hi, ci hi,’ ci in,” a ci hi." 
Exodus4:24 Lampi-ah a giahna khatah Topa in Moses dawntuahin thah a sawm hi. 
Exodus4:25 Tua ciangin Zipporah in meisuang khat la-in a tapa’ vun dawn at khiatsak a, tua tawh Moses lawngin, “Nang pen kei’ tungah sisan tawh ka pasal na hi taktak hi!” a ci hi." 
Exodus4:26 Tua ahih ciangin Topa in Moses that lo hi. Tua ciangin tua nu in, vun atna hangin “Sisan tawh ka pasal na hi hi,” a ci hi." 
Exodus4:27 Tua laitakin Topa in Aaron kiangah, “Moses a dawn dingin sehnel gamah pai in,” ci hi. Tua ahih ciangin amah pai-in, Pasian’ mualah Moses dawnin a nam hi." 
Exodus4:28 Topa in amah a sawlna thute khempeuh le ama sep dinga a sawl limte khempeuh Moses in Aaron’ tungah a gen hi. 
Exodus4:29 Tua ciangin Moses le Aaron pai-in Israel upate khempeuh a kaikhawm uh hi. 
Exodus4:30 Topa in Moses kianga a gensa thute khempeuh Aaron in gen a, Moses in mite’ muhna-ah na lamdangte a lak hi." 
Exodus4:31 Mite in um uh hi. Israel mite kiangah Topa hawhin, amau’ thuaknate amah in a muh khitna thu amaute in a zak uh ciangin, amaute in a lu uh kunin Pasian a bia uh hi." 
Exodus5:1 Tua khit ciangin Faro’ kiangah Moses le Aaron pai-in, “Israel Pasian Topa in hih bangin ci hi: ‘Amaute in sehnel gamah kei a dingin pawi khat a kham theih nadingun ka mite paisak in,’ ci hi,” a ci uh hi." 
Exodus5:2 Ahih hangin Faro in, “Ama thu mangin Israel mite ka paisakna dingin Topa na cih uh kua ahi hiam? Topa na cih uh ka thei kei hi. Tua tham loin Israel-te ka paisak kei ding hi,” a ci hi." 
Exodus5:3 Tua ciangin amaute in, “Hebru-te’ Pasian ko kiangah hong kilangzo hi. Hong thum ung; amah in natna ahih kei leh namsau tawh kote hong hihkha ding ahih manin, ni thum paina sehnel gamah kote hong paisakin, Topa ka Pasian uh’ tungah biakna hong piasak in,” a ci uh hi." 
Exodus5:4 Ahih hangin Egypt kumpipa in amaute kiangah, “Moses le Aaron aw, bang hangin amau’ nasepna panin mite paikhiasak ding na hi uh hiam? Na nasepnate uhah pai un,” a ci hi." 
Exodus5:5 Tua ciangin Faro in, “En un, tu-in hih mite tam mahmah a, amau’ nasepnate panin amaute na tawlngasak uh hi,” ci lai hi." 
Exodus5:6 Tua ni mahin Faro in nasem ukte le a nasem mapite thu pia a," 
Exodus5:7 “Tumasiah-a bangin, leiseek bawl nadingin mite tungah buhtu na pia nawn kei ding uh hi. Amaute paisak unla, amau mah buhtu khawmsak tawm un." 
Exodus5:8 Ahih hangin tumasiah-a a leiseek bawlzah mah uh amaute na bawlsak ding uh hi. Bangbang hitaleh na khiam kei ding uh hi. Bang hang hiam cih leh amaute thadah uh hi. Tua ahih manin amaute kiko-in, ‘Kote hong paisakin ka Pasian uh tungah biakna hong piasak un’ ci uh hi." 
Exodus5:9 Amaute in na semin zuau thute a don loh nadingin mihingte tungah nasep haksa zaw suan un,” a ci hi." 
Exodus5:10 Tua ahih ciangin nasem ukte le nasem mapite paikhia-in mite tungah, “Faro in hih bangin ci hi: ‘Note buhtu kong pia kei ding hi." 
Exodus5:11 Note pai unla, na muhna peuhpeuh uhah na buhtu ding uh va zong tawm un. Ahih hangin na nasep ngeizah uh themkhat zong hong kikhiam lo ding hi,’ ci hi,” a ci uh hi." 
Exodus5:12 Tua ahih ciangin a buhtu dingun buhkung a kaikhawm dingin Egypt gam khempeuhah mite kikhenthang uh hi. 
Exodus5:13 Nasem ukte in kin ngaihsut uh a, “Buhtu hong kipiak hun mah bangin na nisim nasep zah uh zo un,” ci uh hi." 
Exodus5:14 Israel mi nasem mapi, Faro’ nasem ukte in amaute a uk dingin a koih sawn mite kisatin, “Bang hangin tu ciang dong, leiseek bawl ding na nasep khempeuh uh hih khin nai lo na hi uh hiam?” ci-in kidong hi." 
Exodus5:15 Tua ciangin Israel mi nasem mapite hong pai-in Faro’ kiangah, “Bang hangin na nasemte hih bangin hong bawl na hi hiam?" 
Exodus5:16 Na nasemte tungah buhtu hong kipia lo hi. Ahi zongin amaute in ko tungah, ‘Leiseek bawl un!’ hong ci hi. En in, na nasem kote hong kisat hi. Hih thu-ah nangma mite khialzaw hi,” a ci uh hi." 
Exodus5:17 Ahih hangin amah in, “Note na thadah uh hi, note na thadah uh hi. Tua ahih ciangin note in, ‘Hong paisak unla, Topa’ tungah biakna hong piasak un,’ na ci uh hi." 
Exodus5:18 Tu-in pai unla na sem un. Bang hang hiam cih leh note buhtu hong kipia lo ding a, ahi zongin leiseek a mal ngeina zah mah na piakhia ding uh hi,” a ci hi." 
Exodus5:19 Amaute in, “Bangbang hitaleh nisimin leiseek na seek zah uh khiam lo ding,” a cih ciangin, amaute thu haksapi sungah om ahihlam uh Israel mi nasem mapite in mu uh hi." 
Exodus5:20 Amaute Faro kiang panin a paikhiat ciangun, amaute a na ngak Moses le Aaron tawh kituak uh hi." 
Exodus5:21 Amaute in, “ Topa in note hong enin thu hong khen hen. Bang hang hiam cih leh Faro le a nasemte’ muhna-ah kote a khial nong suaksak uh a, kote hong kithah theih nadingin thu a zong na hi uh hi,” a ci uh hi." 
Exodus5:22 Tua ciangin Topa’ lamah Moses kihei kikin, “ Topa aw, bang hangin nangmah in hih mite tungah siatna bawl na hi hiam? Bang hangin kei hong sawl peuhmah na hi hiam?" 
Exodus5:23 Bang hang hiam cih leh nangma min suangin Faro’ kiangah thugen dingin ka pai khit a kipan, amah in hih mite tungah siatna bawl napi-in nangmah in na mite na honkhia het kei hi,” a ci hi." 
Exodus6:1 Ahih hangin Topa in Moses kiangah, “Tu-in Faro’ tungah ka bawl ding na mu ding hi. Bang hang hiam cih leh amah in ut lopipi-in amaute sawlkhia ding hi. Amah in ut lopipi-in ama leitang panin amaute hawlkhia taktak ding hi,” a ci hi." 
Exodus6:2 Pasian in Moses kiangah, “Kei pen Topa ka hi hi." 
Exodus6:3 Abraham, Isaac, le Jakob-te’ tungah Vanglian Pasian-in ka kilang a, ahih hangin Topa ahi keima min tawh amaute’ tungah kei ka kitheisak kei hi." 
Exodus6:4 Amaute tawlkhat sung a tenna leitang ahi Kanaan gam amaute’ tungah piak dingin amaute tawh ka thuciamna zong ka kipsak hi. 
Exodus6:5 Tua tham loin Egypt mite in salin a neih Israel mite’ thumna ka zazo a, ka thuciamna ka phawkzo hi." 
Exodus6:6 Tua ahih ciangin Israel mite’ tungah, ‘Kei pen Topa ka hi hi. Egypt mite’ na na sepna uh panin note kong paikhiatpih ding hi. Amau’ sal hihna panin note kong khahkhia ding a, a thahat ka khut zanin thukhenna nasep lian tawh note kong honkhia ding hi." 
Exodus6:7 Keima mi dingin note kong la ding a, kei pen note’ Pasian ka hi ding hi. Egypt mite’ sila hihna panin note a hong paikhiatpih pa, Topa na Pasian uh ka hihna note in na thei ding uh hi." 
Exodus6:8 Abraham, Isaac, le Jakob-te’ tunga ka ciam leitangah note kong paipih ding hi. Tua leitang na neih dingun note’ tungah kong pia ding hi. Kei pen Topa ka hi hi, ci hi,’ ci in,” a ci hi." 
Exodus6:9 Moses in tua bangmahin Israel mite tungah a gen hi. Ahih hangin amau’ lungsim kitapna le a salsuahna sung uhah a gimna uh hangin amaute in Moses’ thu ngai lo uh hi. 
Exodus6:10 Tua ciangin Topa in Moses kiangah," 
Exodus6:11 “Pai-in va tum inla, ama leitang panin Israel mite a paikhiatsak nading Egypt kumpipa Faro’ kiangah va gen in,” a ci hi." 
Exodus6:12 Ahih hangin Moses in Topa kiangah, “En in, Israel mite nangawn in ka thu hong ngai lo uh hi. Tua ahih ciangin bangci-in thugen siam lo keima thu, Faro in hong ngai ding ahi hiam?” a ci hi." 
Exodus6:13 Ahih hangin Topa in Moses le Aaron tungah thu gen a, Egypt gam panin Israel mite a paikhiatpih dingin note ka hong sawlna thu, Israel mite le Egypt kumpipa Faro’ tungah va gen un, ci-in a hanthawn hi." 
Exodus6:14 Hihte pen amau’ beh lutangte ahi hi: Israel’ ta a suak masa Reuben’ tapate: Hanok, Pallu, Hezron, le Karmi ahi hi. Hihte pen Reuben-te beh ahi hi." 
Exodus6:15 Simeon’ tapate: Jemuel, Jamin, Ohad, Jakhin, Zohar, le Kanaan numei’ tapa Shaul ahi hi. Hihte pen Simeon-te beh ahi hi." 
Exodus6:16 Hihte pen amau’ khang tawh kizui-in Levi’ tapate’ min ahi hi: Gershon, Kohath, le Merari hi a, Levi kum za le kum sawmthum le sagih nungta hi." 
Exodus6:17 Gershon’ tapate: Amau’ innkuan tawh kizui-in Libni le Shimei ahi hi. 
Exodus6:18 Kohath’ tapate: Amram, Izhar, Hebron, le Uzziel hi a, Kohath kum za le kum sawmthum le thum nungta hi." 
Exodus6:19 Merari’ tapate: Mahli le Mushi ahi hi. Hihte pen amau’ khang tawh kizui-in Levi-te beh ahi hi. 
Exodus6:20 Amram in ama pa’ sanggamnu Jokhebed zi-in la a, tua nu in amah tawh Aaron le Moses nei hi. Amram kum za le kum sawmthum le sagih nungta hi." 
Exodus6:21 Izhar’ tapate: Korah, Nefeg, le Zikri ahi hi." 
Exodus6:22 Uzziel’ tapate: Mishael, Elzafan, le Sithri ahi hi." 
Exodus6:23 Aaron in Amminadab’ tanu, Nahshon’ sanggamnu Elisheba zi-in la hi. Tua nu in amah tawh Nadab, Abihu, Eleazar, le Ithamar nei hi." 
Exodus6:24 Korah’ tapate: Assir, Elkanah, le Abiasaf hi a, hihte pen Korah-te beh ahi hi." 
Exodus6:25 Aaron’ tapa Eleazer in Putiel’ tanute khat zi-in la hi. Tua nu in amah tawh Finehas nei hi. Hihte pen a innkuan kuanin Levi mite’ beh lutangte ahi hi. 
Exodus6:26 “Egypt gam panin Israel mite a honpi-in paikhiatpih in,” Topa in a cihna mite pen hih Aaron le Moses ahi uh hi." 
Exodus6:27 Egypt gam panin Israel mite paikhiatpih nading thu Egypt kumpipa Faro’ tunga thu a gente pen hih Moses le Aaron ahi uh hi. 
Exodus6:28 Egypt gamah Moses kiangah Topa in thu a gen ni-in," 
Exodus6:29 Topa in Moses kiangah, “Kei pen Topa ka hi hi. Na tunga kong gen khempeuh Egypt kumpipa Faro’ tungah gen in,” a ci hi." 
Exodus6:30 Ahih hangin Moses in Topa kiangah, “En in, kei pen thugen a siam lo mi ka hi hi. Tua ahih ciangin bangci-in Faro in ka thu hong ngai ding ahi hiam?” a ci hi." 
Exodus7:1 Topa in Moses kiangah, “Thei in, Faro’ tungah Pasian bangin nang kong bawl hi. Na sanggampa Aaron pen na kamsangpa hi ding hi." 
Exodus7:2 Nang kong thupiak khempeuh na gen ding hi. Ama leitang panin Israel mite a paikhiatsak nadingin Faro’ tungah na sanggampa Aaron in gen ding hi. 
Exodus7:3 Ahih hangin keimah in Faro’ lungsim ka khauhsak ding a, Egypt gamah ka limte le ka na lamdangte tampi ka bawl khit hangin" 
Exodus7:4 Faro in nang’ thu hong ngai lo ding hi. Tua ciangin keimah in Egypt tungah gimna ka tungsak ding a, thukhen nasepna lianpite tawh Egypt gam panin Israel mi ahi ka mihonte ka paikhiatpih ding hi." 
Exodus7:5 Keimah in Egypt tungah gimna tungsakin amaute’ lak panin Israel mite ka paikhiatpih ciangin Egypt mite in Topa ka hihna hong thei ding uh hi,” a ci hi." 
Exodus7:6 Moses le Aaron zong Topa’ sawl bangmahin gamta uh a, Topa in amaute a thupiak bangin amaute in sem uh hi." 
Exodus7:7 Tu-in amaute in Faro’ tungah thu a gen laitakun Moses kum sawmgiat pha a, Aaron kum sawmgiat le thum a pha hi." 
Exodus7:8 Topa in Moses le Aaron’ kiangah," 
Exodus7:9 “Faro in note kiangah, ‘Note a thutak na hihna uh nalamdang khat tawh hong lak un,’ hong cih ciangin nangmah in Aaron kiangah, ‘Gulpi khat a suah theih nadingin na ciangkhut la inla, Faro’ mai-ah khia suk in,’ ci in,” a ci hi." 
Exodus7:10 Tua ahih ciangin Faro’ kiangah Moses le Aaron pai-in Topa’ thupiak bangin gamta uh hi. Aaron in Faro le a uliante’ mai-ah a ciangkhut lawn suk a, gulpi khat a suak hi." 
Exodus7:11 Tua ciangin Faro in a mipilte le a aisan siamte a sam hi. Egypt mitphial siamte in zong amau’ siamna tawh tua bang teek mahin a bawl thei uh hi. 
Exodus7:12 Bang hang hiam cih leh a milip in a ciangkhut uh khia suk ciat uh a, tuate gulpi vive a suak hi. Ahih hangin Aaron’ ciangkhut in amau’ ciangkhutte a valhtum hi." 
Exodus7:13 Topa’ gensa bangin Faro’ lungsim khauh lai a, amah in amaute’ thu ngai lo hi." 
Exodus7:14 Tua ciangin Topa in Moses kiangah, “Faro’ lungsim khauh mahmah a, amah in mite paisak nuam lo hi." 
Exodus7:15 Tua ahih manin zingsangin Nail gun-ah a pai ciangin amah tawh a kimu dingin nang zong pai in. Gulpi a suak na ciangkhut pen mah tawi in la, gun gei-ah amah ngak in." 
Exodus7:16 Amah tawh na kimuh ciangin ama kiangah, ‘Sehnel gam sungah ama mite in amah a biak theih nadingin a mite na paisak nading a gen dingin Hebru-te’ Pasian, Topa in nang’ kiangah kei hong sawl khin hi. Ahi zongin tu ciang dong ama thu na mang kei hi." 
Exodus7:17 Tua ahih manin Topa in, “Keima sep ding thute a muh ciangin kei kua ka hi hiam cih hong thei ding hi,” ci hi. En in, hih ka ciangkhut tawh gun tui ka sat ding a, tuite, sisan hong suak ding hi." 
Exodus7:18 Ngasate si ding a, gun tui uihgawp ding ahih manin Egypt mite in dawn thei lo ding uh hi,’ ci in,” a ci hi." 
Exodus7:19 Topa in Moses kiangah, “Aaron kiangah hih bangin gen in: ‘Na ciangkhut la inla, sisan a suah theih nadingin Egypt tuite, amau’ gunte, amau’ luite, amau’ bualte’ tung le amau’ tuili khempeuhte’ tungah na khut zan in. Egypt gam sunga sing beel le suang beel khempeuh sung nangawnah sisan om ding hi,’ ci in,” a ci hi." 
Exodus7:20 Moses le Aaron in Topa’ thupiak bangin hih uh hi. Faro le ama uliante’ muhin amah in ciangkhut vik to-in Nail gun sunga om tui sat a, Nail gun sunga om tui khempeuh sisan a suak hi." 
Exodus7:21 Nail gun sunga ngasate si hi. Nail gun uih a, Egypt mite in Nail gun pana tui dawn thei lo uh hi. Egypt gam sung khempeuhah sisan om hi." 
Exodus7:22 Ahih hangin Egypt mitphial siamte in amau’ siamna tawh tua bangmah bawl thei uh hi. Tua ahih ciangin Faro’ lungsim a khauh ngei mahin khauh a, Topa’ gensa bangin amah in amaute’ thu ngai lo hi." 
Exodus7:23 Faro kihei-in a inn sungah pai a, amah in a lungsim nangawnah tua thu ngaihsutin nei nawn lo hi." 
Exodus7:24 Amaute in Nail gun tui dawn thei lo uh ahih manin Egypt mite khempeuh in Nail gun kiim tengah tui dawn ding a to uh hi. 
Exodus7:25 Topa in gun a sat zawh ni sagih pha ta hi. 
Exodus8:1 Tua ciangin Topa in Moses tungah, “Faro’ kiangah pai-in ama tungah, Topa in hih bangin ci hi: “Amaute in keimah hong biak theih nadingin ka mite paisak in." 
Exodus8:2 Ahih hangin amaute na paisak kei leh, en in, na gam khempeuh uiphukte tawh ka gimsak ding hi." 
Exodus8:3 Nail gun pen uiphukte tawh kidim ding a, tuate pen na innsung, na lupna inndei sung, na lupna tung, na nasemte le na mipihte’ innsung, na meikhukte le na annel mekna kuang sung uhah hong pai ding uh hi." 
Exodus8:4 Uiphukte, nang’ tung le na nasemte khempeuh tungah hong pai ding hi,” ci hi,’ ci-in gen in,” a ci hi." 
Exodus8:5 Topa in Moses tungah, “Aaron kiangah hih bangin gen in: ‘Gunte, luite, le tuilite tungah na ciangkhut zan inla, Egypt leitang tungah uiphukte paisak in,’ ci-in gen in,” a ci hi." 
Exodus8:6 Tua ahih ciangin Aaron in Egypt tuite tungah a khut zan a, uiphukte hong pai-in Egypt leitang a tuam hi." 
Exodus8:7 Ahih hangin mitphial siamte in amau’ siamna tawh tua bangmah bawl thei uh a, Egypt leitang tungah uiphukte omsak uh hi." 
Exodus8:8 Tua ciangin Faro in Moses le Aaron samin, “Kei le ka mite’ kiang panin uiphukte a lakkhiat nadingin Topa’ tungah thum in. Topa’ tungah biakna a pia dingin mite ka paisak ding hi,” a ci hi." 
Exodus8:9 Tua ciangin Moses in Faro’ kiangah, “Nail gun sung cih simloh, nangma kiang le na innte panin uiphukte a bei nadingin nang le na nasemte le na mite a dingin ka thum theih nadingin a hun khat seh in,” a ci hi." 
Exodus8:10 Amah in, “Zing ciang,” ci hi. Moses in, “ Topa ahi kote’ Pasian tawh a kibang kuamah om lo hi, ci-in na theih nadingin nangma cih bang hi tahen." 
Exodus8:11 Nang le na innte le na nasemte le na mite’ kiang panin uiphukte paikhia ding uh a, Nail gun sung bekah omlai ding hi,” a ci hi." 
Exodus8:12 Tua ahih ciangin Faro’ kiang panin Moses le Aaron a paikhia uh hi. Faro’ tungah a tunsak uiphukte a beisak nadingin Topa’ tungah Moses in thu a ngen hi. 
Exodus8:13 Topa in Moses’ nget bangin hih a, innte le huang sung le lote panin uiphukte a si hi." 
Exodus8:14 Amaute in a lomlomin tuate khawm uh a, gam sung teng uih hi." 
Exodus8:15 Ahih hangin nopna a omkik lam Faro in a muh ciangin, amah in a lungsim khauhsak a, Topa’ gensa bangin amau’ thu ngai lo hi." 
Exodus8:16 Tua ciangin Topa in Moses tungah, “Aaron’ kiangah hih bangin gen in: ‘Egypt gam sung khempeuhah thokang a om nadingin na ciangkhut zanin leivui sat in,’ ci in,” a ci hi." 
Exodus8:17 Amaute in tua bangmahin hih uh hi. Aaron in a ciangkhut tawh leivui sat a, mihing tung le ganhing tungah thokang hong om hi. Egypt gam sung khempeuhah leivui teng thokang suak hi." 
Exodus8:18 Mitphial siamte in amau’ siamna tawh thokang piansak ding sin uh a, ahih hangin amaute in hih thei lo uh hi. Tua ahih ciangin mihing le ganhing tungah thokangte om hi." 
Exodus8:19 Mitphial siamte in Faro’ kiangah, “Hih pen Pasian’ nasepna ahi hi,” ci uh hi. Ahih hangin Faro’ lungsim khauh a, Topa’ gensa bangin amah in amaute’ thu ngai lo hi." 
Exodus8:20 Tua ciangin Topa in Moses kiangah, “Zingsangin tho baihin gun-ah Faro hong pai ding ngakin ama kiangah, ‘ Topa in hih bangin ci hi: “Amaute in keimah hong biak theih nadingun ka mite paisak in." 
Exodus8:21 Tua bang hi loin, ka mite na paisak kei leh, en in, nang le na nasemte le na mite’ tung le na innte sungah tho honpite kong sawl ding hi. Egypt mite’ innte le tuate’ dinna leitang zong tho honpite tawh kidim ding hi." 
Exodus8:22 Ahih hangin tua ni ciangin kei pen hih leitang tungah Topa ka hihna na theih nadingin tho honpite a om loh nadingin ka mite a tenna Goshen leitang keimah in ka tuam koih ding hi. 
Exodus8:23 Tua bangin keima mite le nangma mite a kilamdanna khat ka bawl ding hi. Zing ciangin hih lim hong om ding hi,” ci hi,’ ci-in gen in,” a ci hi." 
Exodus8:24 Topa in tua bangmahin hih ahih manin Faro’ innsung le ama nasemte’ inn sungah tho honpi hong pai a, thote’ hangin Egypt gam sung khempeuh leitang kisia hi." 
Exodus8:25 Tua ciangin Faro in Moses le Aaron sam a, “Pai un; hih gam sungah na Pasian tung uhah biakna pia un,” a ci hi." 
Exodus8:26 Ahih hangin Moses in, “Tua bangin hih ding kituak lo hi. Bang hang hiam cih leh Egypt mite a dingin a deihhuai lo biaknate kote in Topa ka Pasian uh tungah ka pia ding uh hi. Egypt mite a dingin a deihhuai lo biaknate amau’ muhna-ah pia le ung, amaute in suang tawh kote hong deng ding uh hi lo ahi hiam?" 
Exodus8:27 Kote, ni thum paina sehnel gamah pai-in ama hong thupiak ding bangin Topa ka Pasian uh tungah biakna ka va pia ding uh hi,” a ci hi." 
Exodus8:28 Tua ahih ciangin Faro in, “Sehnel gamah Topa na Pasian uh tungah biakna a pia dingin note kong paisak ding hi. Ahi zongin gamlapi-ah na pai kei ding uh hi. Kei a dingin zong hong thumsak un,” a ci hi." 
Exodus8:29 Tua ciangin Moses in, “En in, nang kiang panin kei paikhia-in Faro’ kiang pan, a nasemte’ kiang pan, le a mite’ kiang panin tho honpite zing ciangin a paikhiat theih nadingin Topa’ tungah thu ka ngen ding hi. Ahi zongin Topa’ tungah biakna a pia dingin mite paisak lohna tawh Faro hong zuautat kik nawn kei in,” a ci hi." 
Exodus8:30 Tua ahih ciangin Faro’ kiang panin Moses paikhia-in Topa’ tungah thu a ngen hi. 
Exodus8:31 Topa in Moses’ nget bangin pia a, Faro’ kiang, a nasemte’ kiang, le a mite’ kiang panin tho honpite lakhia a, khat zong om nawn lo hi." 
Exodus8:32 Ahi zongin Faro in hih hunin zong a lungsim khauhsak lai a, mite paisak lo hi." 
Exodus9:1 Tua ciangin Topa in Moses tungah, “Faro’ kiangah pai-in ama kiangah, ‘ Topa, Hebru-te’ Pasian in hih bangin ci hi: “Amaute in keimah hong biak theih nadingin ka mite paisak in." 
Exodus9:2 Bang hang hiam cih leh nang in amaute paisak ding nialin amaute na let lai leh," 
Exodus9:3 lo sunga om ganhing, sakolte, late, kalaohte, bawnghonte, le tuuhonte tungah a nasia mahmah gimna ka tungsak ding hi." 
Exodus9:4 Israel mite a’ khempeuh khat beek a sih loh nadingin Israel-te’ ganhingte le Egypt-te’ ganhingte’ kikalah Topa in a kilamdanna khat ka bawl ding hi,” ci hi,’ ci-in gen in,” a ci hi." 
Exodus9:5 Topa in a hun khat seh a, “Zing ciangin Topa in hih gam sungah hih na hong sem ding hi,” a ci hi." 
Exodus9:6 A zing ciangin Topa in hih na sem hi. Egypt mite’ ganhing khempeuh si a, ahih hangin Israel mite’ ganhing khat zong si lo hi." 
Exodus9:7 Faro in a en dingin mi sawl a, Israel-te’ ganhing khat zong na si lo hi. Ahih hangin Faro’ lungsim khauh lai a, amah in mite paisak lo hi." 
Exodus9:8 Topa in Moses le Aaron’ kiangah, “Meiphualpi panin khut dimin vut la unla, Faro’ muhin vantung lamah Moses in lawn hen." 
Exodus9:9 Tua vutte, Egypt gam khempeuhah leivui neel bangin kithehthang ding a, Egypt gam sung khempeuhah mihing le ganhing tungah meimatum suakin kilawhgawp ding hi,” a ci hi." 
Exodus9:10 Tua ahih ciangin amaute in meiphualpi panin vutte la-in Faro’ mai-ah ding uh a, Moses in vantung lamah tuate lawn a, tuate in mihing le ganhing tungah meimatum piangsakin kilawhgawp hi." 
Exodus9:11 Mitphial siamte in meimatum veina hangin Moses demzo nawn lo uh hi. Bang hang hiam cih leh mitphial siamte le Egypt mite khempeuh in meimatum vei uh hi. 
Exodus9:12 Ahih hangin Topa in Faro’ lungsim khauhsak a, Topa in Moses’ tunga a gensa bangin amah in amaute’ thu ngai lo hi." 
Exodus9:13 Tua ciangin Topa in Moses kiangah, “Zingsangin tho baih inla, Faro’ mai-ah dingin ama kiangah, ‘Hebru mite’ Pasian, Topa in hih bangin ci hi: “Amaute in keimah hong biak theih nadingun ka mite paisak in." 
Exodus9:14 Bang hang hiam cih leh leitung khempeuhah kei tawh a kibang khat beek om lo hi, ci-in na theih nadingin hih hunin na inn sungtawng dong le na nasemte le na mite’ tungah ka gimnate khempeuh kong tungsak ding hi." 
Exodus9:15 Bang hang hiam cih leh tu-in keimah in ka khut zanin natna tawh nang le na mite hong vatgawpin, leitung panin note hong kibeisak thei hi." 
Exodus9:16 Ahi zongin leitung khempeuhah keima min a kipulak theih nadingin note tungah ka vangliatna lah ding deihna-in kong nungtasak lai hi. 
Exodus9:17 Ka mite tungah nang kiliansak lai-in amaute na paisak kei hi. 
Exodus9:18 En in, zing ciang tubang hunin Egypt gam a kisat a kipanin tuhun dongin tua bang a kimu ngei lo, a tam mahmah gialpi ka kiasak ding hi." 
Exodus9:19 Tua ahih ciangin tu-in mi sawl inla, na ganhingte le gamlak a na neihte khempeuh a muanhuai bukna-ah koih in. Bang hang hiam cih leh inn-ah a kipaipih lo, gamlak a om mihing le ganhing tungah gialpi kia ding a, amaute si ding uh hi,” ci hi,’ ci-in gen in,” a ci hi." 
Exodus9:20 Tua ciangin Faro’ nasemte’ lak panin Topa’ thu a zahtak mi in ama silate le a ganhingte inn-ah taisak hi. 
Exodus9:21 Ahi zongin Topa’ thu a don lo mi in ama silate le a ganhingte gamlakah nusia hi. 
Exodus9:22 Topa in Moses kiangah, “Egypt gam sung khempeuh a mihing le ganhing le gamlak kungte khempeuh tungah gialpi a kiat theih nadingin vantung lamah na khut zan in,” a ci hi." 
Exodus9:23 Tua ciangin Moses in vantung lamah a ciangkhut a zan hi. Topa in van gingsakin gialpi kiasak a, leitungah keek kia suk hi. Topa in Egypt gam sungah gialpi zusak hi." 
Exodus9:24 Egypt gam minam khat a suah khit a kipanin tua bang a om ngei lo, a tam mahmah gialpi le gialpi lakah khua phia-in keek ging om tawntung hi." 
Exodus9:25 Gialpi in Egypt gam sunga a om mihing le ganhing, na khempeuh denggawp hi. Gialpi in gamlak kung khempeuh denggawp a, gamlak singkung khempeuh dengtan hi." 
Exodus9:26 Israel mite a omna Goshen gam bekah gialpi kia lo hi. 
Exodus9:27 Tua ciangin Faro in mi sawlin Moses le Aaron samsakin amaute kiangah, “Tutungin ka khial hi. Topa man hi. Kei le ka mite ka khial uh hi." 
Exodus9:28 Topa’ tungah thum un. Bang hang hiam cih leh hih vanging le gialpi kicingzo hi. Note kong paisak ding a, note na khawl nawn kei ding uh hi,” a ci hi." 
Exodus9:29 Moses in ama kiangah, “Khuapi panin ka paikhiat khit phetin Topa’ lamah ka khut ka zan ding hi. Leitung pen Topa a’ hi, ci-in na theih nadingin vanging tawpin gialpi om nawn lo ding hi." 
Exodus9:30 Ahih hangin nang le na nasemte in ahihleh, Topa Pasian na zahtak nai lohna uh ka thei hi,” a ci hi." 
Exodus9:31 (Anthul kungte le mangbuhham kisia hi. Bang hang hiam cih leh mangbuhhamte a vuih laitak hi a, anthul kungte a pak laitak ahi hi." 
Exodus9:32 Ahih hangin mangbuh le mangbuhmante sia lo hi. Bang hang hiam cih leh tuate khangham nai lo hi.) 
Exodus9:33 Tua ahih ciangin Faro’ kiang pan khuapi pualamah Moses paikhia a, Topa’ lamah a khut zanin thu a ngen hi. Vanging le gialpi tawp pah a, leitungah guah bua nawn lo hi." 
Exodus9:34 Ahih hangin guah le gialpi le vanging a khawlna Faro in a muh ciangin amah khial lai a, amah le a nasemte in a lungsim uh khauhsak uh hi." 
Exodus9:35 Tua ahih ciangin Topa in Moses tungtawnin a gensa bangin Faro’ lungsim khauh lai a, amah in Israel mite paisak lo hi." 
Exodus10:1 Tua ciangin Topa in Moses tungah, “Faro’ kiangah pai in. Bang hang hiam cih leh amaute’ lakah hih keima limte ka lah theih nading le keimah in Egypt mite ka mawlpihna le amaute’ lakah bang limte bawl khin cihna thu na tate le na tute’ zakna-ah na gen theih nading le, Topa ka hihna na theih nadingin ama lungsim le a nasemte’ lungsim ka khauhsak hi,” a ci hi." 
Exodus10:2  
Exodus10:3 Tua ahih ciangin Faro’ kiangah Moses le Aaron pai-in ama kiangah, “Hebru mite’ Pasian, Topa in hih bangin ci hi: ‘Ka mai-ah nang na kiniamkhiat nading bang tanvei nial ding na hi hiam? Amaute in keimah hong biak theih nadingin ka mite paisak in." 
Exodus10:4 Bang hang hiam cih leh ka mite paisak ding na nial leh, zing ciangin na gam sungah kauphete kong paipih ding a," 
Exodus10:5 kuamah in leitang a muh theih loh nadingin tuate in lei maitang khempeuh tuam ding uh hi. Gialpi khit cianga nang a’ dinga a omlai sunte amaute in ne ding uh hi. Tuate in gamlak a a po nangma singkung khempeuh ne ding uh a," 
Exodus10:6 nangma innte le na nasemte khempeuh le Egypt mite’ inn khempeuhah dim ding uh hi. Na pu na pate uh leitang tungah a pian’ uh a kipan tuni donga tua bang a muh ngei lohte uh hi ding hi,’ ci hi,” ci-in a gen hi. Tua ciangin amah kihei-in Faro’ kiang panin a paikhia hi." 
Exodus10:7 Faro’ nasemte in ama kiangah, “Eite tungah hih mipa bang tanvei thangzak hong hi niloh ding ahi hiam? Amaute in amau’ Pasian, Topa a biak theih nadingun mite paisak in. Egypt a siatna theitel nai lo na hi hiam?” a ci uh hi." 
Exodus10:8 Tua ahih ciangin Faro kiangah Moses le Aaron kipaipih kik hi. Faro in amaute kiangah, “Pai un; Topa, na Pasian uh va bia un. Ahi zongin kua teng pai ding na hi uh hiam?” a ci hi." 
Exodus10:9 Moses in, “Ka khangnote uh le ka khanghamte uh tawh ka paikhawm ding uh hi. Ka tapate uh, ka tanute uh, ka tuuhonte uh, le ka bawnghonte uh tawh ka pai ding uh hi. Bang hang hiam cih leh Topa a dingin pawi khat ka kham ding uh hi,” a ci hi." 
Exodus10:10 Faro in amaute kiangah, “Note tawh na naupangte uh kong paisak taak leh note tawh Topa hong om ta ve! En un, note in ngimna hoih lo na nei uh hi." 
Exodus10:11 Tua bang hi lo ding! Note’ lak panin pasalte pai unla, Topa va bia un. Bang hang hiam cih leh tua pen nomau’ ut ahi hi,” a ci hi. Faro’ omna panin amaute kihawlkhia hi." 
Exodus10:12 Tua ciangin Topa in Moses kiangah, “Egypt leitang tungah amaute hong omin, gialpi in a den baang kung khempeuh a ne ding kauphete sapna-in Egypt leitang tungah na khut zan khia in,” a ci hi." 
Exodus10:13 Tua ahih ciangin Moses in Egypt leitang tungah a ciangkhut zan a, Topa in tua sun tawntung le tua zan tawntung leitang tungah nisuahna huih a nungsak hi. Zingsang ciangin nisuahna huih in kauphete hong tun khin hi." 
Exodus10:14 Tua masiah kauphe hon tua banga a tam a om ngei lo, cikmah ciangin zong a omkik ngei lo ding, Egypt leitang tung khempeuhah kauphe hong om a, Egypt gam buppi-ah a dim uh hi." 
Exodus10:15 Bang hang hiam cih leh tuate in lei maitang khempeuh tuam uh a, leitang mial hi. Tuate in leitang tunga kung khempeuh le gialpi’ den baang singkung gah khempeuh ne uh hi. Egypt leitang tung khempeuhah gamlak singkung hitaleh kungno hitaleh a hing khat beek om nawn lo hi." 
Exodus10:16 Tua ciangin Faro in Moses le Aaron nawh sap a, “ Topa na Pasian’ tung le nangma tungah ka khial khin hi." 
Exodus10:17 Tua ahih ciangin tu-in ka khialhna hong maisak in. Tu-a khatvei bek, kong thum hi; keima tung panin hih sihna a lakkhiat ding Topa na Pasian’ tungah thum in,” a ci hi." 
Exodus10:18 Tua ahih ciangin Faro kiang panin amah paikhia-in Topa’ tungah a thum hi. 
Exodus10:19 Topa in nitumna huihpi hat mahmah khat nungsak a, tua huih in kauphete laamto-in San Tuipi sung a denna hi. Egypt gam sungah kauphe khat zong om nawn lo hi." 
Exodus10:20 Ahih hangin Topa in Faro’ lungsim khauhsak a, amah in Israel mite paisak lo hi." 
Exodus10:21 Tua ciangin Topa in Moses kiangah, “Mite in khuamial sung a zawt nading, Egypt leitang tungah khuamial a om theih nadingin vantung lamah na khut zan in,” a ci hi." 
Exodus10:22 Tua ahih ciangin Moses in vantung lamah a khut zan a, Egypt leitang tung khempeuh ni thum sung khua mial bikbek hi." 
Exodus10:23 Ni thum sung amau khatlekhat kimu thei lo uh a, ama omna panin kuamah paikhia thei lo hi. Ahih hangin Israel mite in amau’ tenna-ah khuavak nei uh hi." 
Exodus10:24 Tua ciangin Faro in Moses samin, “Pai un, Topa va bia un; na tate uh zong note tawh hong pai thei ding hi. Na tuuhonte uh le na bawnghonte uh omsak lai un,” a ci hi." 
Exodus10:25 Ahih hangin Moses in, “ Topa ka Pasian uh tungah ka piak theih nadingun biakpiakna le meihal biakna kote nong neihsak kul hi." 
Exodus10:26 Ka ganhingte uh zong kote tawh a pai kul hi. Ganno khat zong kinusia lo ding hi. Bang hang hiam cih leh Topa ka Pasian uh ka biak nadingun tuate ka paipih ding uh hi. A mun ka tun matengun bang pen tawh Topa bia ding cih ka thei kei uh hi,” a ci hi." 
Exodus10:27 Ahih hangin Topa in Faro’ lungsim khauhsak a, amah in amaute paisak lo hi." 
Exodus10:28 Tua ciangin Faro in ama kiangah, “Kei kiang panin kihem in. Nang kidawm in. Ka maitang hong mu kik nawn kei in. Bang hang hiam cih leh ka maitang nong muh ni-in nang na si ding hi,” a ci hi." 
Exodus10:29 Moses in, “Na cih bang hita hen! Na maitang kong mu kik nawn kei ding hi,” a ci hi." 
Exodus11:1 Topa in Moses kiangah, “Faro le Egypt tungah gimna khat ka tungsak lai ding a, tua khit ciangin hih lai mun panin amah in note hong paisak ding hi. Amah in note hong paisak ciangin note hong hawlkhia mang khin ding hi." 
Exodus11:2 Pasal peuhmah in a vengte kiang pan, numei peuhmah in zong a vengte’ kiang mah panin ngun le kham kizepnate a nget theih nadingun mite’ zakin thu gen in,” a ci hi." 
Exodus11:3 Topa in Egypt mite’ muhna-ah mite maipha pia hi. Tua tham loin, mipa Moses pen Egypt leitang tung, Faro’ nasemte’ muhna, le mite’ muhna-ah lian mahmah hi." 
Exodus11:4 Moses in Faro’ kiangah, “ Topa in hih bangin ci hi: Zankim pawlin Egypt mite’ lakah ka pai ding hi." 
Exodus11:5 Kumpi tokhom tunga tu Faro’ tacil a kipanin an gawina nunga a om nasem numei tacil dong le ganhing tacil khempeuh, Egypt gam sungah tacil khempeuh si ding hi." 
Exodus11:6 Cikmahin tua bang a om ngei lo, cikmah ciangin zong a omkik ngei lo ding kahna lianpi Egypt leitang tung khempeuhah om ding hi." 
Exodus11:7 Ahih hangin Egypt mite le Israel mite a kilamdangin Topa in bawl hi, ci-in na theih nadingun Israel mite, mihing hitaleh ganhing hitaleh, ui khat nangawn zong tau lo ding hi, ci hi” a ci hi." 
Exodus11:8 Tua ciangin Moses in Faro’ kiangah, “Na uliante khempeuh keima kiangah hong paisukin, keima kiangah hong kun ding uh a, ‘Nang le nangmah hong zui khempeuh paikhia un,’ hong ci ding uh hi. Tua khit ciangin kei ka paikhia ding hi,” ci thuah lai hi. Tua ciangin Faro’ kiang panin amah a heh mahmahsa-in a paikhia hi." 
Exodus11:9 Tua ciangin Topa in Moses kiangah, “Egypt tungah nalamdang tam ka bawl theih nadingin Faro in na thu hong ngai lo lai ding hi,” a ci hi." 
Exodus11:10 Moses le Aaron in hih na lamdangte khempeuh Faro’ mai-ah a bawl uh hi. Topa in Faro’ lungsim khauhsak a, amah in Israel mite a leitang panin paikhiasak lo hi." 
Exodus12:1 Egypt gam sungah Topa in Moses le Aaron kiangah," 
Exodus12:2 “Tu kha pen note a dingin kum kipatna hi ding a, note a dingin kum khat sungah a kha masa hi ding hi." 
Exodus12:3 Israel mihon khempeuhte tungah gen in. Tu kha ni sawm ni-in innkuan khat a dingin tuuno ahih kei leh keelno khat, amau’ innkuan phazah tawh kituakin amaute in ganno khat ciat go ding uh hi." 
Exodus12:4 Ganno khat a ne ding innkuanmi a tawmluat leh amau’ innzom a vengte tawh a mi tawh kituakin a sa hawm ding uh hi. A mi tamna le a nekzah uh tawh kizui-in ganno man pia ding uh hi. 
Exodus12:5 Na ganno uh a sitbaang lo hi ding a, kum khat a pha a pa hi ding hi. Tua pen tuu ahi a, keel ahi zongin, khat peuhpeuh hi thei ding hi." 
Exodus12:6 Tua gannote pen Israel mihonte khempeuh in a gawh ding hun nitak khuamui, tua kha ni sawm le li dong na kem ding uh hi." 
Exodus12:7 Tua ciangin amaute in a si kimkhat la-in a nekna uh inn kongkhak khuam nihte le a bangtungzawl nuh ding uh hi. 
Exodus12:8 Amaute in tua zanin a sa hangkeu-in ne ding uh a, silngo sawh loh anlum le a kha mehteh tawh amaute in ne ding uh hi." 
Exodus12:9 A sate mun khat peuhpeuh a sial ahi a, tui tawh huanin ahi zongin ne loin, a lu le a khete le a sungkuate tawh hangkeu-in, na ne ding uh hi." 
Exodus12:10 Zingsang dong a khing na omsak kei ding uh a, zingsang cianga a khing omlai peuhmah na haltum ding uh hi." 
Exodus12:11 Hih bang zia-in na ne ding uh hi: Na kawng uh gakin, na khedap uh na khe uhah bulhin, na ciangkhut uh na khut uhah na tawi ding uh a, na nawh nek ding uh hi. Tua pen Topa’ Paisan Pawi ahi hi." 
Exodus12:12 “Bang hang hiam cih leh keimah in tua zanin Egypt gam ka nawk ding a, Egypt leitang tungah mihing hitaleh ganhing hitaleh tacil khempeuh ka vatlum ding a, Egypt pasian-te khempeuh tungah thu ka khen ding hi. Kei pen Topa ka hi hi." 
Exodus12:13 Note’ omna inn tunga sisan pen note a dingin lim hi ding hi. Sisan ka muh ciangin note kong paisan ding a, Egypt leitang ka vatgawp ciangin note hong susia ding gimna note’ tungah hong tung lo ding hi." 
Exodus12:14 “Hih pen note a dingin phawkna ni hi ding a, note in Topa’ tungah pawi bawlna ni-in na nei ding uh hi. Na khang tawntungun note in biakna ngeina kip khatin na nei tawntung ding uh hi,” a ci hi." 
Exodus12:15 Topa in, “Note in ni sagih sung silngo sawh loh anlum na ne ding uh hi. A ni masa ni-in note in na inn panun silngo na hemkhia ding uh hi. Bang hang hiam cih leh khatpeuh in a ni masa ni panin a ni sagih ni dong silngo sawh a nek leh, Israel mi-in tua mipa kiseh nawn lo ding hi." 
Exodus12:16 A ni masa ni le a ni sagih ni-in a siangtho biak kikhopna khat na nei ding uh a, tua ni nih sung na bangmah na sem kei ding uh hi. Ahi zongin na milipun an huanin na ne thei ding uh hi." 
Exodus12:17 Note in silngo sawh loh anlum pawi na bawl ding uh hi. Bang hang hiam cih leh hih ni teekteekin Egypt leitang panin na mihonte uh ka paikhiatpih hi. Tua ahih ciangin note in na khan tawntungun hih ni pen biakna ngeina kip khatin na nei tawntung ding uh hi. 
Exodus12:18 Kha masa, tua kha sawm le li nitakin note in silngo sawh loh anlum na ne ding uh a, tua kha ni sawmnih le khat nitak dong na ne ding uh hi." 
Exodus12:19 Bang hang hiam cih leh ni sagih sung na innsung uhah silngo kimu lo ding hi. Mi khatpeuh, peemta hitaleh gammi hitaleh in silngo sawh a nek leh Israel mi-in tua mipa kiseh nawn lo ding hi." 
Exodus12:20 Silngo a kisawh peuhmah na ne kei ding uh hi. Na omna khempeuh uhah silngo sawh loh anlum na ne ding uh hi,” a ci hi." 
Exodus12:21 Tua ciangin Moses in Israel upate khempeuh samin amaute kiangah, “Nomau a dingin na innkuan uh tawh a kituakin tuunote teel unla, Paisan Pawi bawl nading tuuno go un." 
Exodus12:22 Puknah lomkhat la unla, kuang sunga om sisan sungah diahin, kuang sunga om sisan tawh bangtungzawl le kongkhak khuam nihte nuh un. Zingsang matengin a inn kongkhak pua-ah kuamah paikhia lo ding hi." 
Exodus12:23 Bang hang hiam cih leh Egypt mite a that dingin Topa in hong nawk ding hi. Bangtungzawl le kongkhak khuam nih tunga sisan a muh ciangin Topa in kongkhak paisan ding a, a susia dingte pen note that dingin na innsung uhah tumsak lo ding hi." 
Exodus12:24 Note le na tapate un hih pen biakna ngeina kipin na nei tawntung ding uh hi. 
Exodus12:25 Amah in hong ciamsa bangin Topa in note hong piak ding leitang na tun uh ciangin hih ngeina na zui ding uh hi. 
Exodus12:26 Na tate un note kiangah, ‘Hih banga hihna pen bang a cih nopna ahi hiam?’ hong cih ciangin," 
Exodus12:27 note in, ‘ Topa’ Paisanna hangin biakpiakna ahi hi. Amah in eite’ innkuante hong khawi-in Egypt mite a thah lai-in Egypt gam sungah Israel innkuante paisan hi,’ na ci ding uh hi,” a ci hi. Mite in a lu uh kunin Pasian a bia uh hi." 
Exodus12:28 Tua ciangin Topa in Moses le Aaron a thupiak bangin mite a gamta uh hi. 
Exodus12:29 Ama kumpi tokhom tunga a tu Faro’ tacil a kipanin thongmial sunga a om a kiman mite’ tacil le ganhing tacil khempeuh, zankim laitakin Topa in vatgawp hi." 
Exodus12:30 Tua zanin Faro le a nasemte khempeuh le Egypt mite khempeuh tho uh a, Egypt gam sungah kahna lianpi a om hi. Bang hang hiam cih leh khat beek a sihlohna inn khat zong om lo hi." 
Exodus12:31 Faro in Moses le Aaron zan sap a, “Ding un; keima mite’ lak panin note le Israel mite paikhia unla, na gensa bangun Topa va bia un." 
Exodus12:32 Na gensa bangun na tuuhonte uh le na bawnghonte uh la unla, pai un. Kei zong thupha hong pia un,” a ci hi." 
Exodus12:33 Tua gam panin mite manlangin a sawlkhiat nading uhah Egypt mite nawh tat mahmah uh hi. Bang hang hiam cih leh amaute in, “Eite khempeuh i si khin ding hi,” a ci uh hi." 
Exodus12:34 Tua ahih ciangin mite in silngo sawh nai loh a annel lom uh la-in, annel mekna amau’ kuangte puan tawh tunin a liangko uhah pua uh hi." 
Exodus12:35 Moses in amaute tunga a gen bangin Israel mite zong gamta uh hi. Bang hang hiam cih leh amaute in Egypt mite’ tung panin ngun le kham kizepnate le puante ngen uh hi. 
Exodus12:36 Amau’ ngette a piak nadingun Topa in Egypt mite’ muhna-ah Israel mite maipha a pia hi. Tua bangin amaute in Egypt mite’ na a sut uh hi. 
Exodus12:37 Israel mite numei le naupang kisim loin pasal tul zaguk Rameses panin Sukkoth-ah khe-in pai uh hi. 
Exodus12:38 Minamdang tampi le tuuhon le bawnghon, ganhing tampi zong amau tawh pai uh hi." 
Exodus12:39 Egypt panin a ken uh annel lom panin amaute in silngo sawh loh moh em uh hi. Tuate silngo a kisawh lohna pen Egypt gam panin amaute kinotkhia a, ze-ol tat thei loin amau’ annek ding zong kiging man lo uh hi." 
Exodus12:40 Israel mite Egypt-ah kum zali le kum sawmthum sung om uh hi. 
Exodus12:41 Kum zali le kum sawmthum a cin ni teekteekin Egypt leitang panin Topa’ mihonpite paikhia uh hi. 
Exodus12:42 Egypt leitang panin amaute a paikhiatpih nadingin hih pen Topa’ zan vilna ahi hi. Tua mah bangin Israel mite khempeuh in zong amau’ khang tawntungin Topa a dingin hih zan mah zan vilna-in a nei uh hi. 
Exodus12:43 Topa in Moses le Aaron kiangah, “Hih Paisan Pawi pen biakna ngeina kip khat hi ding a, gamdangmi kuamah in ne lo ding hi." 
Exodus12:44 Ahih hangin sum tawh a kilei sila peuhmah in a vun na at khit uh ciangin ne thei ding hi. 
Exodus12:45 Peemta hitaleh a kicial nasem hitaleh in ne thei lo ding hi. 
Exodus12:46 Inn sungah kine ding a, inn pua-ah a sa na paikhiatpih kei ding uh hi. A guh na kuaitan kei ding uh hi." 
Exodus12:47 Israel mihon khempeuh in hih ding uh hi. 
Exodus12:48 Khualmi khat note kiangah hong peem a, Topa a dingin Paisan Pawi a bawl leh, ama mipih pasal khempeuh a vun ki-atsak un. Tua khit ciangin amah a nai-ah hong pai-in bawl thei ding a, amah pen gammi khat tawh kibang ding hi. Ahih hangin vun ki-at lo mi kuamah in ne lo ding hi." 
Exodus12:49 Gammi le note’ lakah hong peem khualmi a dingin ngeina khat bek om ding hi,” a ci hi." 
Exodus12:50 Tua bangin Israel mite khempeuh gamta uh a, Topa in Moses le Aaron a thupiak bangin amaute in hih uh hi." 
Exodus12:51 Tua ni teekteekin Topa in Israel mite a honpi-un Egypt gam panin a paikhiatpih hi. 
Exodus13:1 Topa in Moses kiangah," 
Exodus13:2 “Keima tungah tacil khempeuh hong ap in. Israel mite’ lakah, mihing hitaleh ganhing hitaleh, naubu a hong masa pen peuhpeuh keima-a’ ahi hi,” a ci hi." 
Exodus13:3 Moses in mite tungah, “Salsuahna Egypt gam panin na paikhiat uh hih ni phawk un. Bang hang hiam cih leh Topa in vangliatna tawh hih mun panin note hong paikhiatpih hi. Silngo sawh anlum kine lo ding hi." 
Exodus13:4 Abib kha, tuni-in note a paikhia na hi uh hi." 
Exodus13:5 Amah in note tungah piak dinga na pate’ tungah a ciam, bawngnawi le khuaizu a luanna leitang, Kanaan mite, Hit mite, Amor mite, Hiv mite, le Jebus mite’ leitangah Topa in note hong paipih ciangin hih kha sungin hih bangin na hih ding uh hi." 
Exodus13:6 Note in silngo sawh loh anlum ni sagih sung na ne ding uh a, a ni sagih ni-in Topa pahtawina pawi khat om ding hi." 
Exodus13:7 Silngo sawh loh anlum ni sagih sung kine ding hi. Note’ tungah silngo sawh anlum kimu lo ding a, note’ huang sung khempeuhah silngo kimu lo ding hi." 
Exodus13:8 Tua ni-in na tate uh kiangah, ‘Egypt panin ka paikhiat lai-un Topa in ko a’ dinga hong hihsakna hang hi,’ ci-in na gen ding uh hi." 
Exodus13:9 Na kam un Topa’ Thukham a gen tawntung theih nadingin hih pen na khut tung uhah lim, na taltang tung uhah phawkna khat hi ding hi. Bang hang hiam cih leh Topa in a vangliatna tawh hih mun panin note hong paikhiatpih hi." 
Exodus13:10 Tua ahih ciangin note in a kiseh hunin kum khat pan kum khat, hih biakna ngeina kip na zui ding uh hi." 
Exodus13:11 “Amah in note le na pate uh tungah a ciam bangin, Topa in Kanaan leitangah note hong paipih hun ciang le note tungah tua gam hong piak ciangin," 
Exodus13:12 note in naubu a hong masa khempeuh Topa a dingin na tuam koih ding uh hi. Na ganhing uh a tacil a pa khempeuh zong Topa a’ hi ding hi. 
Exodus13:13 La a tacil peuhmah tuuno khat tawh na tanh ding uh hi. Na tat kei ding uhleh a ngawng na kuaitan ding uh hi. Note’ tapate’ lak panin tacil peuhmah na tanh ding uh hi. 
Exodus13:14 Hong pai ding hunah na tapa in, ‘Hih pen bang a cihnopna ahi hiam?’ ci-in nang hong dot ciangin, nangmah in ama kiangah, ‘Salsuahna, Egypt panin Topa in vangliatna tawh kote hong paikhiatpih hi." 
Exodus13:15 Bang hang hiam cih leh Faro in kote paisak ding a nial tentan ciangin Egypt gam sunga tacil khempeuh, mihing tacil le ganhing tacil khempeuh Topa in that hi. Tua ahih ciangin naubu a hong masa a pa khempeuh Topa’ tungah biakna-in ka pia uh hi. Ahih hangin ka tapate uh sung pan tacil khempeuh ka tanh uh hi,’ na ci ding hi." 
Exodus13:16 Tua pen na khut tunga om ciaptehna lim ahih kei leh na mitte’ kikal-a talsuante bang hi ding hi. Bang hang hiam cih leh Topa in a vangliatna tawh Egypt panin eite hong paikhiatpih hi,” a ci hi." 
Exodus13:17 Faro in mite a paisak ciangin, lampi tom pen hitaseleh, Pasian in Filistia gam tawnin amaute paipih lo hi. Bang hang hiam cih leh Pasian in, “Amaute in gal a tuah ciangin mite kisikin Egypt-ah ciahkik kha ding hi,” a ci hi." 
Exodus13:18 Ahih hangin Pasian in San Tuipi lam manawhin sehnel gam lamah mite kot paipih hi. Israel mite gal a do dingin a kithawisa-in Egypt leitang panin a paito uh ahi hi. 
Exodus13:19 Moses in Josef’ guhte paipih hi. Bang hang hiam cih leh ama guhte a puak ding uh Josef in Israel mite thupi takin kiciamna bawlsak khin hi. “Pasian in note hong hotkhiat ciangin note in hih lai panin keima guhte na pua ding uh hi,” na ci khin hi." 
Exodus13:20 Sukkoth panin amaute pai lai uh a, sehnel gam nawl, Etham-ah giahphual sat uh hi." 
Exodus13:21 Amaute, sun hitaleh zan hitaleh khualzinin a pai theih nadingun sunin amaute lam a lak dingin meii khuam khat tawh, zanin amaute khuavak a pia dingin mei khuam khat tawh, amaute’ mai-ah Topa a pai hi." 
Exodus13:22 Sunin meii khuam le zanin mei khuamte, mite’ mai-ah om tawntung hi." 
Exodus14:1 Tua ciangin Topa in Moses kiangah," 
Exodus14:2 “Israel mite kihei kikin Migdol le tuipi kikal, Pihahiroth mai, Baalzefon nisuahna lamah giahphual a sat ding gen in. Tuipi gei, tua galkhatah giahphual na sat ding uh hi." 
Exodus14:3 Bang hang hiam cih leh Faro in Israel mite’ thu tawh kisai genin, ‘Sehnel gam sungah amaute tangciak uh hi. Sehnel gam in amaute khuhcip khin hi,’ ci ding hi." 
Exodus14:4 Keimah in Faro’ lungsim khauhsakin, amah in Israel-te hong delh ding a, Faro le a mihonpite khempeuh ka zawhna hangin minthanna ka ngah ding hi. Kei, Topa ka hihna thu Egypt mite in thei ding uh hi,” a ci hi. Amaute zong tua bangmahin gamta uh hi." 
Exodus14:5 Mite tai khinzo hi, ci-in Egypt kumpipa kiangah a kigen ciangin, Faro le ama nasemte’ ngaihsutna kikheel a, amaute in, “Eite’ na hong sep nading panin Israel mite i paikhiatsak, hih banga i gamtat bang hi mawk ahi hiam?” ci uh hi." 
Exodus14:6 Tua ahih ciangin amah in a leeng kithawisakin ama galkapte la-in," 
Exodus14:7 a kitengkhia leeng zaguk le Egypt leeng khempeuh a ukte tawh kuan khawm hi. 
Exodus14:8 Topa in Egypt kumpipa Faro’ lungsim khauhsak a, Israel mite kithamuanna tawh a paikhiat lai takun a delh hi." 
Exodus14:9 Egypt mite ahi, Faro’ sakolte, leengte, ama sakol tung tuangte le a galkapte in amaute delh uh a, amaute giahphual satin tuipi gei-a a omna uh, Pihahiroth gei, Baalzefon nisuahna lam munah a pha uh hi." 
Exodus14:10 Faro hong nai ciangin Israel mite khuadak to uh hi. En in, amaute’ nungah Egypt mite hong kuan hi. Amaute lau mahmah uh hi. Topa’ tungah Israel mite kiko uh hi." 
Exodus14:11 Amaute in Moses kiangah, “Egypt-ah han a om loh manin sehnel gam sungah a si dingin kote hong paikhiatpih na hi hiam? Egypt panin paikhiatpihna tawh kote’ tungah bang hong bawl na hi hiam?" 
Exodus14:12 ‘Kote hong hici omsak inla, Egypt mite’ na hong semsak in,’ ci-in Egypt-ah nang’ tungah hong gen hi lo ka hi uh hiam? Bang hang hiam cih leh sehnel gamah sih sangin Egypt mite’ na sep ding kote a dingin hoihzaw ding hi,” a ci uh hi." 
Exodus14:13 Moses in mite tungah, “Lau kei un, kiptakin om un. Note-a’ dingin tuni-a hong sep ding Topa’ hotkhiatna mu un. Bang hang hiam cih leh tuni-a na muh uh Egypt mite, note in na mukik nawn kei ding uh hi." 
Exodus14:14 Topa in note a dingin hong dosak ding a, note ahihleh na om hithiat ding uh hi bek hi,” a ci hi." 
Exodus14:15 Topa in Moses kiangah, “Bang hangin kei’ tungah hong kiko na hi uh hiam? Israel mite mai nawtin a pai ding uh gen in." 
Exodus14:16 Israel mite in lei keu tungtawnin tuipi a kantan theih nadingin na ciangkhut laamto inla, tuipi tungah na khut zanin tuipi khenkham in." 
Exodus14:17 Amau’ nungah Egypt mite hong pai-in, keimah in Faro le a mihonpite khempeuh, a leengte, le a sakol tung tuangte ka zawhna hangin minthanna ka ngah nadingin keimah in Egypt mite’ lungsim ka khauhsak ding hi." 
Exodus14:18 Faro le ama leengte le ama sakol tung tuangte ka zawhna hangin minthanna ka ngah khit ciangin Topa ka hihna thu Egypt mite in hong thei ding uh hi,” a ci hi." 
Exodus14:19 Tua ciangin Israel mihonpite’ mai-ah a pai Pasian’ vantungmi kikhinin amaute’ nungah a pai hi. Amaute’ mai panin meii khuam kikhinin amaute’ nungah ding a," 
Exodus14:20 Egypt honpite le Israel honpite’ kikalah a pai hi. Tua lai-ah meii le khuamial om a, zan tawntung khatlekhat kinai kha loin zingsang khua hong vak hi." 
Exodus14:21 Tua ciangin Moses in tuipi tungah a khut zan hi. Topa in zan tawntung nisuahna huihpi hat tawh tuipi mutgawpin, tuipi pen lei keu-in bawl a, tuite a kikhen hi." 
Exodus14:22 Israel mite, tuipi laizang lei keu tungah pai uh a, amau’ taklam le veilamah kawm bangin tuite om hi." 
Exodus14:23 Egypt mite ahi, Faro’ sakol khempeuh, ama leengte, le ama sakol tung tuangte in delhin tuipi laizang amaute’ nungah pai uh hi." 
Exodus14:24 Zingsang ciangin Topa in mei le meii khuam sung panin Egypt mihonpite en sukin, Egypt mihonpite phialgawp a," 
Exodus14:25 amau’ leengpeite gumsak ahih manin man bekbakin hawl uh hi. Egypt mite in, “Israel mite’ kiang panin tai ni. Bang hang hiam cih leh Egypt mite hong langpangin Topa in amau a dingin hong do hi,” a ci uh hi." 
Exodus14:26 Tua ciangin Topa in Moses kiangah, “Egypt mite’ tung, amau’ leengte tung, le amau’ sakol tung tuangte’ tungah tui hong luankik theih nadingin tuipi tungah na khut zan in,” a ci hi." 
Exodus14:27 Tua ahih ciangin Moses in tuipi tungah a khut zan a, a zingsang khuavak ciangin a luan ngei bangin tuipi hong luangkik hi. Tua tui sung panin Egypt mite taikhiat sawm uh a, ahi zongin Topa in tuipi laizangah Egypt mite zogawp hi." 
Exodus14:28 Tui hong paikikin leengte le sakol tung tuangte le tuipi sungah amaute a delh Faro’ mihonpite khempeuh tuum a, amaute khat zong suakta lo hi." 
Exodus14:29 Ahih hangin tuipi kantanin lei keu tungah Israel mite pai uh a, amau’ taklam le veilamah kawm bangin tuite a om hi." 
Exodus14:30 Topa in tua bangin Egypt mite’ khutsung panin tua ni-in Israel-te honkhia a, tuipi gei-ah Egypt mi a site, Israel mite in mu uh hi." 
Exodus14:31 Israel mite in Egypt mite’ tungah Topa’ bawl nasepna lianpi mu uh a, mite in Topa a zahtak uh hi. Amaute in Topa le ama nasem Moses a um uh hi." 
Exodus15:1 Tua ciangin Moses le Israel mite in Topa’ tungah hih la sa uh a, “ Topa phatna la ka sa ding hi. Amah in minthangin zo khin a, amah in sakol le a tuang pa tuipi sungah a lawn hi." 
Exodus15:2 Topa, kei a hong hupa hi a, keimah hong honkhia pa ahi hi. Amah, keima Pasian hi a, amah ka phat ding hi. Ka pa’ Pasian hi a, amah ka liansak ding hi." 
Exodus15:3 Topa, galhang pa hi a, Topa, ama min ahi hi." 
Exodus15:4 “Faro’ leengte le a mihonpite tuipi sungah lawn a, a kitengkhia ama uliante San Tuipi sungah tum hi." 
Exodus15:5 Tui in amaute tuum a, suangtum bangin a thukna sungah amaute kia suk uh hi." 
Exodus15:6 “ Topa aw, na taklam khut, thahatin minthang a, Topa aw, na taklam khut in galte a thehthang hi." 
Exodus15:7 Na vangliatna tawh nangmah in na langte na lawnthal hi. Na hehna na khahkhia a, tua in amaute buhkung bangin a kangtum hi." 
Exodus15:8 Na nak ging tawh tuite kiciangto-in, tuite a lomin dingto a, tuipi sungah tui thukpi a khal hi." 
Exodus15:9 Galte in, ‘Ka delh ding a, ka pha ding hi. A nate uh ka hawm ding a, ka deih zahzahin, tuate ka tang ding hi. Ka namsau ka dok ding a, ka khut in amaute susia ding hi,’ ci hi." 
Exodus15:10 Nang in na huih tawh na mut a, tuipi in amaute tuum hi. A kihtakhuai tui sungah haknaw bangin amaute tum uh hi." 
Exodus15:11 “ Topa aw, pasian-te’ lakah kua, nang tawh kibang ahi hiam? Kua, nang tawh kibangin, sianthona-ah lianin, minthang nasepna-ah kihtakhuai-in, nalamdang sem ahi hiam?" 
Exodus15:12 Na taklam khut na zan a, leitung in amaute nawmvalh hi." 
Exodus15:13 Nangmah in na ciamsa zui-in na tatkhiatsa mite na paipih a, na hatna tawh a siangtho na omna-ah amaute lam na lak hi." 
Exodus15:14 Midangte in hih thu za khin uh a, amaute ling uh hi. Filistia-ah a teng mite lau-in lingcip uh hi." 
Exodus15:15 Tu-in Edom ukpite lungkia uh a, Moab makaite, lingcip uh hi. Kanaan-ah a teng mi khempeuh a hanna uh beita hi." 
Exodus15:16 Launa le kihtakna amaute’ tungah tung a, a thahat na vangliatna hangin amaute suangtum bangin taang loin om uh hi. Topa aw, nangma mite in a khen’ mateng, na leisa mite in a khen’ mateng amaute khikcip uh hi." 
Exodus15:17 Nang in amaute hong paipihin nangma mual tungah amaute na suan ding hi. Topa aw, na om nading munin na bawlsa munah, Topa aw, na khutte in a phuhsa na biakinn-ah na koih ding hi." 
Exodus15:18 Topa in uk tawntung ding hi,” a ci uh hi." 
Exodus15:19 Faro’ sakolte ama leengte tawh, a sakol tung tuangte tuipi sungah a pai ciangin, Topa in tuipi tuite amaute tuumsakkik a, ahi zongin Israel mite tuipi laizang lei keu tungah a pai uh hi." 
Exodus15:20 Tua ahih manin Aaron’ sanggamnu Miriam in a khutah khuang khat tawi hi. Ama nungah numeite khempeuh laamin khuang tawh a zui uh hi. 
Exodus15:21 Miriam in amaute lasak hi: “ Topa la sak un. Amah in minthangin zo khin a, amah in sakol le a tung tuangte, tuipi sungah a lawn hi,” a ci hi." 
Exodus15:22 Tua ciangin Moses in San Tuipi panin Israel mite paipih suak a, Shur sehnel gamah a pai uh hi. Sehnel gamah ni thum sung pai uh a, tui mu lo uh hi." 
Exodus15:23 Marah a tun uh ciangin a tui kha ahih manin Marah tui dawn thei lo uh hi. Tua ahih manin Marah ci-in min kiphuak hi. 
Exodus15:24 Moses tungah mite phun uh a, “Bang dawn ding ihi hiam?” ci uh hi." 
Exodus15:25 Topa’ tungah amah kiko hi. Topa in singkung khat amah lak a, amah in tui sungah tua sing lawn a, tui lim hong suak pah hi. Topa in tua lai munah amaute a dingin thukham khat le ngeina kip khat bawl a, tua lai munah amah in amaute’ tungah laktel a," 
Exodus15:26 “Note in Topa na Pasian uh thu limtakin na ngaih uh a, ama mai-ah a man nate hihin, ama thupiakte don a, ama ngeina kipte khempeuh na zuih uhleh, Egypt mite’ tungah ka tunsak natnate khat beek note’ tungah kong tungsak kei ding hi. Bang hang hiam cih leh kei pen Topa, note hong damsak pa ka hi hi,” a ci hi." 
Exodus15:27 Tua ciangin amaute ciktui sawm le nih le nisuh kung sawmsagih a omna mun Elim tung uh a, tui gei tua munah amaute in giahphual a sat uh hi." 
Exodus16:1 Elim panin amaute ding khia uh a, Egypt leitang panin a paikhiat zawh uh a kha nihna ni sawm le nga ni-in Elim le Sinai kikal-a om Sin sehnel gamah Israel mihonte khempeuh tung uh hi." 
Exodus16:2 Sehnel gamah Moses le Aaron’ tungah Israel mihon buppi phun uh a," 
Exodus16:3 amaute tungah, “Kote, sabeel phungah tu-in ka kham takun an ka nek lai-un Egypt leitangah Topa in hong that khin hizaw taleh maw! Bang hang hiam cih leh mihon buppi a puksisak dingin note in sehnel gamah nong paikhiatpih uh hi,” a ci uh hi." 
Exodus16:4 Tua ciangin Topa in Moses kiangah, “En in, note a dingin vantung panin an kong zusak ding hi. Keima thu a zuih uhleh a zuih loh uh ka theihtel nadingin mite paikhia-in nisimin ni khat khamkhop ding kaikhawm ding uh hi." 
Exodus16:5 A ni guk ni-in mite in ni simin a khop ngei zah nih uh khawmin bawl ding hi,” a ci hi." 
Exodus16:6 Tua ahih ciangin Moses le Aaron in Israel mite tungah, “Nitak ciangin, Egypt gam panin note hong pai khiatpih pa pen Topa ahihna na thei ding uh hi." 
Exodus16:7 Topa’ tungah na phunna uh amah in za khin ahih manin zingsang ciangin Topa’ vangliatna na mu ding uh hi. Bang hang hiam cih leh kote’ tungah na phun uh, kote a bang hi mawk ka hi uh hiam?” a ci hi." 
Exodus16:8 Moses in, “Ama tungah na phunnate uh Topa in a zakna hangin, Topa in note’ tungah nitak an nek ding sa, zingsangin na kham tak uha na nek ding uh an hong piak ciangin - kote pen a bang hi mawk ka hi uh hiam? Note’ phunnate pen kote’ tung hi loin Topa’ tung ahi hi,” a ci hi." 
Exodus16:9 Moses in Aaron’ kiangah, “Israel mihon buppi tungah, ‘Amah in note’ phunnate za khin ahih manin Topa’ mai a nai-ah hong pai un,’ ci in,” a ci hi." 
Exodus16:10 Israel mihon buppi tungah Aaron in thu a gen laitakin, amaute in sehnel gam lam en uh a, tua laitakin meii sungah Topa’ vangliatna hong kilang hi." 
Exodus16:11 Topa in Moses kiangah," 
Exodus16:12 “Israel mite’ phunnate ka za khin hi. Amaute kiangah, ‘Khuamui ciangin note in sa na ne ding uh a, zingsang ciangin an na kham ding uh hi. Tua ciangin kei pen Topa na Pasian uh ka hihna na thei ding uh hi,’ ci in,” a ci hi." 
Exodus16:13 Nitak ciangin vamimte hong leengin giahphual hong tuam hi. Zingsang ciangin giahphual kiimah daitui kia hi. 
Exodus16:14 Daitui a kap ciangin gamlak lei maitang tungah a pum ciltel, a khal, vukkhal bangin a pak dikdek leitungah om hi." 
Exodus16:15 Israel mite in a muh uh ciangin amaute khatlekhat in, “Bang ahi hiam?” kici uh hi. Bang hang hiam cih leh amaute in tua pen bang hiam cih thei lo uh hi. Moses in amaute’ kiangah, “ Topa in nek dinga note’ tungah hong piak an ahi hi." 
Exodus16:16 Topa’ thupiak hih bang ahi hi: ‘Note in na milipun na khamzah ding uh khawm un. Na puanbuk sung uhah mi omzah tawh kituakin mi khat lawhta khat ciat na la ding uh hi,’ ci hi,” ci-in a gen hi." 
Exodus16:17 Tua mah bangin Israel mite gamta uh hi. Amaute in kaikhawm uh a, pawlkhat in tam, pawlkhat in tawm, kaikhawm uh hi." 
Exodus16:18 Ahih hangin amaute in lawhta khat tawh a teh uh ciangin a tam a kaikhawmte-a’ dimval lo a, a tawm a kaikhawmte-a’ dimlah tuan lo hi. A milipin a khamzah ding khawm uh hi." 
Exodus16:19 Moses in amaute’ kiangah, “Kuamah in zingsang dong koih kei un,” a ci hi." 
Exodus16:20 Ahih hangin amaute in Moses’ thu ngai lo uh hi. Mi pawlkhat in zingsang dong koih uh a, than omin ning hi. Amaute tungah Moses heh hi." 
Exodus16:21 Zingsang simin amaute in a khamzah ding ciat uh khawm uh hi. Ahi zongin ni a sat ciangin leilak a omte tuisuak hi. 
Exodus16:22 A ni guk ni-in amaute in an a zah nih, lawhta nih ciat, khawm uh hi. Mihon makaite khempeuh hong pai-in Moses kiangah a gen uh ciangin" 
Exodus16:23 amah in amaute kiangah, “ Topa’ hong thupiak hih bang ahi hi: ‘Zing ciang pen a thupi-a tawlngak ni, Topa a dingin sabbath siangtho ni ahi hi. Na em dingte uh emin, na huan dingte uh huan unla, a omlai teng zingsang ciang dong koih un,’ ci hi,” ci-in a gen hi." 
Exodus16:24 Tua ahih ciangin amaute in Moses’ sawl bangin zingsang dong koih uh hi. Ning lo a, than zong tu lo hi." 
Exodus16:25 Moses in, “Tuni-in ne un; tuni pen Topa a dingin Sabbath ahi hi. Tuni-in a pualamah na mu kei ding uh hi." 
Exodus16:26 Note in ni guk sung na khawm ding uh a, ahi zongin sabbath ni ahi a ni sagih ni-in bangmah om lo ding hi,” a ci hi." 
Exodus16:27 A ni sagih ni-in a kaikhawm dingin mi pawlkhat kuankhia uh a, ahi zongin amaute in bangmah mu lo uh hi." 
Exodus16:28 Topa in Moses kiangah, “Ka thupiakte le ka thute zuih ding bang tanvei nial ding na hi uh hiam?" 
Exodus16:29 Thei un! Topa in note’ tungah sabbath hong piazo hi. Tua ahih ciangin ni guk ni-in amah in note tungah ni nih khom ding an hong pia hi. Note na milipun nomau’ omna ciatah om un. A ni sagih ni-in ama omna panin kuamah paikhia kei hen,” a ci hi." 
Exodus16:30 Tua ahih ciangin a ni sagih ni-in mite tawlnga uh hi. 
Exodus16:31 Tu-in Israel mite in a min manna ci uh hi. Tua pen nannan tang tawh kibangin a mel kang a, a limna pen khuaizu tawh a kibawl mohpheng tawh kibang hi." 
Exodus16:32 Moses in, “ Topa’ thupiak hih bang ahi hi: ‘Egypt leitang panin note kong paikhiatpih lai-in sehnel gamah note kong vakna an na suanlekhakte un a muh theih nadingun na khang tawntungun lawhta dim khat kem un,’ ci hi,” ci-in a gen hi." 
Exodus16:33 Moses in Aaron kiangah, “Beel khat la inla, tua sungah manna lawhta dim khat koih inla, na khang tawntungun a kikem dingin Topa’ mai-ah koih in,” a ci hi." 
Exodus16:34 Topa in Moses a thupiak bangin Aaron in kep dingin Thuciamna Singkuang mai-ah a koih hi. 
Exodus16:35 Amaute a ten theih nading uh leitang a tun mateng, kum sawmli sung Israel mite in manna ne uh a, Kanaan gamgi a tun matengun manna bek a ne uh ahi hi." 
Exodus16:36 (Lawhta khat pen seu khat seh sawm suah seh khat ahi hi.) 
Exodus17:1 Topa’ thupiak bangin Israel mihon khempeuh Sin sehnel gam panin giahphual a ban banin sat uh a, Refidim-ah phual sat uh hi. Ahih hangin mite’ dawn ding tui om lo hi." 
Exodus17:2 Tua ahih ciangin mite in Moses’ tungah mawhna zong uh a, “Tui dawn ding hong pia in,” ci uh hi. Moses in amaute kiangah, “Bang hangin kei’ tungah mawhna hong zong na hi uh hiam? Bang hangin Topa ze-et na hi uh hiam?” a ci hi." 
Exodus17:3 Ahi zongin tua munah tui duhin mite dangtak uh a, Moses’ tungah mite phunin, “Kote le ka tate uh le ka ganhingte uh dangtakin a si dingin bang hangin Egypt panin hong paipih to na hi hiam?” a ci uh hi." 
Exodus17:4 Tua ahih ciangin Topa’ tungah Moses kiko a, “Hih mite bang cih ding ka hi hiam? Suang tawh kei hong deng dingin amaute kithawi uh hi,” a ci hi." 
Exodus17:5 Topa in Moses kiangah, “Israel upate pawlkhat samin mite’ mai-ah pai in. Nail na satna ciangkhut na khutin tawi-in pai in." 
Exodus17:6 En in, Horeb-a suangpi-ah nangma mai-ah ka ding ding hi. Nang in suangpi na sat ding a, mite in tui a dawn theih nadingin tua suang sung panin tui hong phulkhia ding hi,” a ci hi. Israel upate’ muhna-ah tua bangmahin Moses gamta hi." 
Exodus17:7 Israel mite’ mawhzonna le amaute in Topa ze-etin, “Eite’ lakah Topa a om mah ahi hiam?” a cihna hangun, tua mun pen Massah le Meribah, ci-in min kiphuak hi." 
Exodus17:8 Tua ciangin Amalek mite hong pai-in Israel mite tawh Refidim-ah kido uh hi. 
Exodus17:9 Moses in Joshua kiangah, “Eite a dingin mi teel inla, pai-in Amalek mite tawh kido in. Zing ciangin, Pasian in ka tawi dingin a hong sawl ciangkhut tawi-in mual dawnah ka ding ding hi,” a ci hi." 
Exodus17:9 Moses in Joshua kiangah, “Eite a dingin mi teel inla, pai-in Amalek mite tawh kido in. Zing ciangin, Pasian in ka tawi dingin a hong sawl ciangkhut tawi-in mual dawnah ka ding ding hi,” a ci hi." 
Exodus17:10 Tua ahih ciangin Moses in ama tungah a gen bangin Joshua gamta a, Amalek mite tawh kido uh hi. Moses, Aaron, le Hur-te mual dawnah paito uh hi." 
Exodus17:10 Tua ahih ciangin Moses in ama tungah a gen bangin Joshua gamta a, Amalek mite tawh kido uh hi. Moses, Aaron, le Hur-te mual dawnah paito uh hi." 
Exodus17:11 Moses in a khut a sansak lai teng Israel mite in neh a, a khut a niamsak ciangin Amalek mite in neh hi." 
Exodus17:12 Ahih hangin Moses a khut kham hi. Tua ahih ciangin amaute in suangtum khat la-in ama nuai-ah koih uh a, tua suang tungah amah tu a, Aaron le Hur in a pang khat tuak panin ama khutte len uh hi. Tua ahih ciangin nitum mateng ama khutte kip hi." 
Exodus17:13 Joshua in Amalek le ama mite namsau tawh vatmai hi. 
Exodus17:13 Joshua in Amalek le ama mite namsau tawh vatmai hi. 
Exodus17:14 Topa in Moses kiangah, “Keimah in mun khempeuh panin Amalek mite ka phiat siangtho nading thu phawk nadingin hih thu laibu sung khatah gelh inla, Joshua kiangah hih thu gen kik in,” a ci hi." 
Exodus17:14 Topa in Moses kiangah, “Keimah in mun khempeuh panin Amalek mite ka phiat siangtho nading thu phawk nadingin hih thu laibu sung khatah gelh inla, Joshua kiangah hih thu gen kik in,” a ci hi." 
Exodus17:15 Moses in biakna tau khat lamin a min dingin, “ Topa, keima zawhna lim ahi hi,” ci-in phuak a," 
Exodus17:16 “ Topa’ dial sang tawi un! Topa in a khang khangin Amalek mite do ding hi,” a ci hi." 
Exodus18:1 Moses’ sungpa, Midian siampi Jethro in Moses le ama mi Israel-te a dingin Pasian’ sepna, Topa in Egypt panin Israel mite a paikhiatpihna thu khempeuh a za hi." 
Exodus18:2 Tu-in Moses’ sungpa Jethro in, Moses a sawl khit a kipanin Moses’ zi Zipporah le ama tapa nihte kem a, a khat min Gershom ahi hi. (Bang hang hiam cih leh amah in, “Gam dangah peemta ka hi hi,” ci hi.)" 
Exodus18:3  
Exodus18:4 Adang khat min Eliezer ahi hi. (Bang hang hiam cih leh amah in, “Ka pa’ Pasian pen keimah hong huhpa hi a, Faro’ thah nading panin kei hong honkhia hi,” ci hi.)" 
Exodus18:5 Pasian’ mual tungah giahphual a satna sehnel gam Moses kiangah Jethro in Moses’ tapate le a zi hong puak hi. 
Exodus18:6 Mi khat in Moses kiangah, “En in, na zi le a tapa nihte tawh nang kiangah na sungpa Jethro hong pai hi,” a cih ciangin" 
Exodus18:7 Moses zong a sungpa a dawn dingin paikhia a, zahtakna pia-in amah a nam hi. Amaute khatlekhat omzia kidong tuak uh a, puanbuk sungah a pai uh hi." 
Exodus18:8 Tua ciangin Moses in a sungpa kiangah Topa in Israel mite’ hangin Faro’ tung le Egypt mite’ tungah a bawlte khempeuh, lampi-ah amau’ tungah a tung haksatna khempeuh le Topa in amaute a hotkhiatna thu a gen hi." 
Exodus18:9 Egypt mite’ khutsung panin amah in amaute a khahkhiatna, Israel mite tungah Topa in a hoih a bawlte khempeuh hangin Jethro lungdam hi." 
Exodus18:10 Jethro in, “Egypt mite le Faro’ khutsung panin note hong khahkhia Topa in thupha ngah tahen." 
Exodus18:11 Topa pen pasian dang khempeuh sangin a liatzawkna tu-in ka thei hi. Bang hang hiam cih leh mite tungah kiphatsakna tawh Egypt mite a gamtat lai takin amah in Egypt mite’ khutnuai panin mite khahkhia hi,” a ci hi." 
Exodus18:12 Moses’ sungpa Jethro in Pasian’ tungah meihal biakna le biakpiakna a bawl hi. Pasian’ mai-ah Moses’ sungpa tawh an a ne khawm dingin Israel upate khempeuh le Aaron hong pai uh hi. 
Exodus18:13 A zing ciangin mite’ thu a khen dingin Moses tu a, zingsang a kipan nitak dongin Moses’ kiimah mite a ding uh hi." 
Exodus18:14 Mite a dingin ama hihte khempeuh Moses’ sungpa in a muh ciangin amah in, “Mite a’ dinga nang’ sep hih pen a bangci ahi hiam? Bang hangin nang bek tu a, zingsang a kipan nitak dongin na kiimah mite khempeuh ding ahi uh hiam?” a ci hi." 
Exodus18:15 Moses in a sungpa kiangah, “Pasian’ thu a kan dingin kei’ kiangah mite hong pai uh hi." 
Exodus18:16 Amaute in thu a neih uh ciangin kei kiangah hong pai uh a, mi khat le a vengpa’ kikalah thu ka khen a, Pasian’ ngeina kipte le ama thukhennate amaute ka theisak hi,” a ci hi." 
Exodus18:17 Tua ciangin Moses’ sungpa Jethro in ama kiangah, “Nangma hihzia hoih lo hi." 
Exodus18:18 Nang le na kianga om mite in na zawngkhal lawh ding uh hi. Bang hang hiam cih leh tua nasep nang a dingin gik lua hi. Nang bek in na sem khinzo kei hi. 
Exodus18:19 Tu-in ka thu hong ngai in; thu kong lak ding hi. Pasian in nang hong ompih tahen. Nang pen Pasian’ mai-ah mite’ tangin pai-in, amau’ thute Pasian’ kiangah na gen ding hi." 
Exodus18:20 Nangmah in ngeina kipte le thukhennate amaute na hilh ding a, amau’ lam pai nading le amau’ sep dingte amaute na theisak ding hi." 
Exodus18:21 Tua tham loin, mi khempeuh lak panin Pasian a zahtak mi, a muanhuai mi le sumgolh a mudah mi, mi siamte na teelkhia ding hi. Tua bang mite pen a tul, a za, a sawmnga, a sawmte tungah a uk dingin na koih ding hi." 
Exodus18:22 Mite’ thu amaute khensak tawntung in. Amaute in thu liante bek nang kiangah hong puak ding uh a, ahi zongin thu neute amau mah in khen tawm ding uh hi. Tua hileh nang a dingin baih zaw ding a, amaute in na vangik hong puakpih ding uh hi." 
Exodus18:23 Hih bangin hih lecin Pasian in thahatna hong pia ding a, nangmah in na sem paisuakzo ding hi. Tua tham loin hih mite khempeuh zong amau’ omna-ah lungnuam takin ciah thei ding uh hi,” a ci hi." 
Exodus18:24 Tua ahih ciangin Moses in a sungpa’ thu ngai-in ama gen khempeuh a hih hi. 
Exodus18:25 Israel mi khempeuh sung panin Moses in mipil mi siamte teel a, mite a tul, a za, a sawmnga, a sawmte tungah a ukin mite’ lutangin amaute a bawl hi." 
Exodus18:26 Amaute in mite tungah a tawntungin thu khen uh hi. Amaute in thu haksate bek Moses tungah puak uh a, ahi zongin thuneute amaute in khen tawm uh hi." 
Exodus18:27 Tua ciangin Moses in a sungpa ciahkhiasak a, Jethro zong ama gamah a ciahkik hi." 
Exodus19:1 Egypt gam panin Israel mite a paikhiat zawh kha thumna a ni masa ni-in amaute Sinai sehnel gam tung uh hi. 
Exodus19:2 Refidim panin amaute ding khia-in Sinai gam a tun uh ciangin, amaute in sehnel gam tua mual mai-ah giahphual a sat uh hi." 
Exodus19:3 Pasian kiangah Moses paito hi. Topa in mual panin amah sam a, “Jakob’ suanlekhak Israel mite tungah hih bangin na gen ding hi:" 
Exodus19:4 Egypt mite tungah ka bawlna le muvanlai in a kha tawh a note a puak bangin note hong pua-in keima kiangah kong paipihna na mu khin uh hi. 
Exodus19:5 Tua ahih ciangin tu-in note in ka thu mangin ka thuciamna na zuih uhleh mite khempeuh lak panin note pen keima mi na hi ding uh hi. Bang hang hiam cih leh leitung khempeuh keima a’ hi a," 
Exodus19:6 note pen keima siampi nasep a sem minam, le minam siangtho na hi ding uh hi. Israel mite tungah hih thute na gen ding ahi hi,” a ci hi." 
Exodus19:7 Tua ahih ciangin Moses hong pai-in upate sam a, Topa in amah a thupiak hih thute khempeuh amaute’ mai-ah a sung hi." 
Exodus19:8 Mi khempeuh in, “ Topa’ gensa khempeuh ka hih ding uh hi,” ci-in dawng khawm uh hi. Moses in mite’ thugente Topa’ tungah a gen hi." 
Exodus19:9 Topa in Moses tungah, “En in, nang kong hopih ciangin mite in a zak theih nading le nang zong hong up theih nadingun meii sahpi sungah nang kiangah kong pai ding hi,” a ci hi. Tua ciangin Moses in mite’ thugente Topa’ tungah a gen hi." 
Exodus19:10 Topa in Moses kiangah, “Mite kiangah pai inla, tuni le zingciang sungteng amaute siangthosakin, amau’ puante amau mah sawpsakin," 
Exodus19:11 a ni thum ni-in a baihsa-in om un. Bang hang hiam cih leh a ni thum ni-in Sinai Mual tungah mite khempeuh’ muhna-ah Topa hong paisuk ding hi. 
Exodus19:12 Nangmah in mite a dingin dalna khat a kimkotah na koih ding a, ‘Mualtungah pai loin, a gamgi na lawnkhak loh nadingun kidawm un; mual a lawng peuhpeuh kithat ding hi." 
Exodus19:13 Khut peuhmah in tua mi kithat ding pa lawngkha lo ding a, suang tawh kidenglum ahih kei leh kikaplum ding hi. Ganhing hitaleh mihing hitaleh kihing khawi lo ding hi,’ na ci ding hi. Peengkul sauveipi hong kitum ciangin amaute mualtungah hong paito ding uh hi,” a ci hi." 
Exodus19:14 Tua ahih ciangin mualtung panin mite kiangah Moses paisuk a, mite siangthosak hi. Amaute in a puante uh sawp uh hi." 
Exodus19:15 Amah in mite kiangah, “Ni thum ni ciangin a baihsa-in om un; numei tawh lumkhawm kei un,” a ci hi." 
Exodus19:16 A ni thum ni zingsang ciangin van gingin khua phia a, mualtungah meii sahpi kai a, nakpitakin a ging peengkul kitum ahih manin giahphual a om mi khempeuh ling uh hi." 
Exodus19:17 Tua ciangin Moses in giahphual panin Pasian a dawn dingin mite paikhiatpih a, amaute a om nading mual bulah om uh hi." 
Exodus19:18 Meikhu in Sinai Mual tuamcip hi. Bang hang hiam cih leh mei sung tua mualtungah Topa a kumsuk hi. A khu, meiphualpi khu bangin kahto a, a mual buppi nakpitakin kiling hi." 
Exodus19:19 Peengkul aw a nak gin’ semsem laitakin Moses pau a, Pasian in vanging sungah amah dawng hi." 
Exodus19:20 Sinai Mual dawnah Topa hong paisuk hi. Topa in tua mual dawnah Moses sam a, Moses zong paito hi." 
Exodus19:21 Topa in Moses kiangah, “Amaute in Topa a en dingin hong kantanin amaute tampi tak si kha ding uh ahih manin paisuk inla, mite hilhkhol in." 
Exodus19:22 Amaute’ tungah Topa hehlua kha ding ahih manin, Topa’ kiangah hong pai siampite zong amau mah kisiangthosak tawm hen,” a ci hi." 
Exodus19:23 Moses in Topa’ tungah, “Sinai Mual dongah mite hong pai thei lo hi. Bang hang hiam cih leh nangmahmah in kote nong thuhilh a, ‘Mual kimkotah dalnate bawl inla, siangthosak in,’ nong ci hi,” a ci hi." 
Exodus19:24 Topa in ama kiangah, “Paisuk inla, Aaron hong paipihto in. Ahih hangin amaute’ tungah amah hehlua kha ding ahih manin Topa kiang dongah a pai dingin siampite le mite paisuaksak kei in,” a ci hi." 
Exodus19:25 Tua ahih ciangin mite kiangah Moses paisukin amaute kiangah a gen hi. 
Exodus20:1 Pasian in hih thute khempeuh gen a," 
Exodus20:2 “Kei pen salsuahna Egypt gam panin note a hong paikhiatpih Topa na Pasian uh ka hi hi. 
Exodus20:3 “Keimah longal pasian dang na bia kei ding uh hi. 
Exodus20:4 “A kiseek milim hitaleh, tunga vantung hitaleh, nuai-a leisung hitaleh, leinuai-a om tui sungah hitaleh a om na khat peuhpeuh a sun khat peuhpeuh note a dingin na bawl kei ding uh hi." 
Exodus20:5 Tuate’ mai-ah na kun kei ding uh a, tuate na bia kei ding uh hi. Bang hang hiam cih leh keimah note’ Topa Pasian, a aam Pasian ka hi a, kei hong mudahte’ tungah pate’ mawhna tate’ tungah khang thum khang lina dongin thuk-in," 
Exodus20:6 ahih hangin kei hong itin ka thupiakte a zui mi a tul tampite tungah itna kip a lak pa ka hi hi. 
Exodus20:7 “ Topa note’ Pasian’ min a sia lamin na zang kei ding uh hi. Bang hang hiam cih leh Topa in ama min a zang khialte gim pia ding hi. 
Exodus20:8 “Sabbath ni a siangtho-a zat ding phawk un. 
Exodus20:9 Ni guk sung nomau’ na semin na nasep ding khempeuh uh na hih ding uh hi. 
Exodus20:10 Ahi zongin a ni sagih ni pen Topa note’ Pasian’ Sabbath ni ahi hi. Tua ni-in note, na tapate, na tanute, na nasempate, na nasemnute, na ganhing uh ahi a, peemtate in ahi zongin na bangmah na sem kei ding uh hi." 
Exodus20:11 Bang hang hiam cih leh a ni guk sung tengin Topa in van le lei, tuipi le tuate sunga om khempeuh bawl a, a ni sagih ni tawlnga hi. Tua ahih ciangin Topa in Sabbath ni thupha pia-in siangthosak hi." 
Exodus20:12 “ Topa na Pasian un note hong piak leitang tungah na khan uh a sau theih nadingin na nu le na pa uh zahtak un. 
Exodus20:13 “Mi na that kei ding uh hi. 
Exodus20:14 “Nulepa mawhna na bawl kei ding uh hi. 
Exodus20:15 “Na na gu kei ding uh hi. 
Exodus20:16 “Na vengte uh langkhatah a man loin teci na pang kei ding uh hi. 
Exodus20:17 “Na vengte uh inn na deihgawh kei ding uh hi. Na vengte uh zi hitaleh, ama nasempa hitaleh, ama nasemnu hitaleh, ama bawngtal hitaleh, ama la hitaleh, na vengte a’ ahi na khat peuhpeuh na deihgawh kei ding uh hi,” a ci hi." 
Exodus20:18 Tu-in mite khempeuh in vangingte, peengkul aw, le mual meikhu thu a theihtel uh ciangin, lau-in a ling uh hi. Amaute a gamla-ah ding uh a," 
Exodus20:19 Moses kiangah, “Nangmah in kote kiangah thu hong gen in; kote in ka ngai ding uh hi. Ahi zongin kote si kha ding ka hih uh ciangin ko tungah Pasian hong gensak kei in,” a ci uh hi." 
Exodus20:20 Moses in mite kiangah, “Lau kei un; bang hang hiam cih leh note khialkha loin amah na kihtak theih nadingun note’ tungah a laktel dingin Pasian hong pai ahi hi,” a ci hi." 
Exodus20:21 Pasian’ omna meii sah nai-ah Moses a pai laitakin mite a gamla-ah a ding uh hi. 
Exodus20:22 Topa in Moses kiangah, “Nangmah in Israel mite tungah hih bangin na gen ding hi: ‘Vantung panin note kong hopihna note mahmah in na thei khin uh hi." 
Exodus20:23 Note in kei tawh nong biakkhop dingun ngun pasian-te le kham pasian-te na bawl kei ding uh hi. 
Exodus20:24 Note in keima a dingin lei tawh biakna tau khat bawl unla, tua tungah na meihal biaknate uh le thunuama na biaknate uh, na tuute uh le na bawngtalte uh pia un. Keima min a kiphawk nading munin ka bawlna peuhmahah note kiangah keimah hong pai-in note thupha kong pia ding hi." 
Exodus20:25 Note in keima a dingin suang tawh biakna tau na bawl uhleh, a kiseek suang tawh na bawl kei ding uh hi. Bang hang hiam cih leh na nazatte uh tawh na va suk uhleh a ninsak na hi uh hi." 
Exodus20:26 Tua tungah na seelsim uh a kidawk khak loh nadingin ka biakna tau tung kahtoh nading kahlei a kulin na sang bawl kei ding uh hi,’ ci in." 
Exodus21:1 “Tu-in hihte pen amaute’ tungah na piak ding biakna ngeina kipte ahi hi. 
Exodus21:2 Hebru mi sila khat na lei uh ciangin, amah in kum guk sung na hong sepsak ding a, a kum sagihna ciangin bangmah hong pia loin a suakta-in paikhia ding hi." 
Exodus21:3 Amah guakin hong pai ahihleh amah guak mahin paikhia ding a, zi neisa-in hong pai ahihleh amah tawh a zi zong paikhia ding hi." 
Exodus21:4 A topa in amah zi guan a, tua nu in amah tawh tapate ahi a, tanute ahi zongin a neih leh, a zi le a tate pen a topa a’ hi ding a, amah guakin paikhia ding hi." 
Exodus21:5 Ahih hangin sila in a kitel takin genin, ‘Ka topa, ka zi, le ka tate ka it hi; a suakta-in ka paikhia kei ding hi,’ a cih leh," 
Exodus21:6 tua ciangin a topa in thukhente kiangah amah paipih ding hi. Amah in kongkhakah ahi a, kongkhak khuam-ah ahi zongin amah paipih ding hi. A topa in phimpi khat tawh ama bil vuhsak ding a, amah in a nuntak tawntung ama na sepsak ding hi." 
Exodus21:7 “Mi khat in a tanu sila-in a zuak ciangin, tua nu pen sila pasalte bangin paikhia lo ding hi." 
Exodus21:8 A topa in ama zi dingin a sehsa tua numei in amah a lungkimsak kei leh, amah in tua nu a pa kiang mahah zuakkik ding hi. Amah, tua nu tungah citakin gamta lo ahih manin, gamdang mi khat tungah tua nu a zuak theih nading thu nei lo ding hi." 
Exodus21:9 Mi khat in a tapa a dingin sila numei a lei leh, amah in tanu bangin tua nu bawl ding hi." 
Exodus21:10 Amah in zi dang khat a lakthuah leh, a zi masa’ annek, a puansilh, ahih kei leh lupkhop nading thuneihna khiam lo ding hi." 
Exodus21:11 Amah in hih thu thumte tuanu a dingin a bawl kei leh, sum hong piak kul lo, bangmah a kul loin tua nu paikhia thei ding hi." 
Exodus21:12 “Mi khat satin a sisak mi peuhpeuh kithat ding hi. 
Exodus21:13 Ahih hangin amah in a thah sawm hi lo a, a thah khak ahihleh, amah a tai theih nadingin note a’ ding mun khat ka seh ding hi." 
Exodus21:14 Ahih hangin mi khat in midang khat thah ding tumin a thah leh, amah na thah theih nadingun note in ka biakna tau a belhna nangawn panin amah na la teitei ding uh hi." 
Exodus21:15 “Ama pa hitaleh ama nu hitaleh a sat peuhmah kithat ding hi. 
Exodus21:16 “Zuak ding ahi a, sila-in neih ding ahi zongin mi a gu mi peuhmah kithat ding hi." 
Exodus21:17 “Ama pa hitaleh ama nu hitaleh a samsia mi peuhmah kithat ding hi. 
Exodus21:18 “Mite kitawng a, a khat in adang khat suangtum khat tawh ahi a, ama khuttum tawh ahi zongin tumin, mipa a sih loh hangin lupna ngakin," 
Exodus21:19 tua ciangin mipa thozo-in ama ciangkhut tawh a vakkhiatkik zawh nakleh, amah a tum pa siang ding hi. Amah in ama hun bei sungteng tang ding bek ama tungah loh ding a, amah damsiangsak ding hi." 
Exodus21:20 “Mi khat in molhtum khat tawh ama sila ahi pasal hitaleh numei hitaleh satin a phualah a sih pah leh, amah gim kipia ding hi." 
Exodus21:21 Ahih hangin ni khat ahi a, ni nih ahi zongin sila a nuntak leh, amah gim piak ding hi lo hi. Bang hang hiam cih leh sila pen ama neihsa ahih manin sila a sih ciangin amah a sumh khin ahi hi." 
Exodus21:22 “Mite kitawngin numei naupaii khat liamsak a, tatolhin; ahi zongin siatna in a zuihbeh kei nakleh, tua nu’ pasal in ama tunga a cihzah tawh kituakin tua numei a liamsak mi kigam ding a, thukhente’ khenna bangin amah liau ding hi." 
Exodus21:23 Siatna khatpeuh in a zuihbeh leh, tua ciangin nuntakna tang ding nuntakna," 
Exodus21:24 mit tang ding mit, ha tang ding ha, khut tang ding khut, khe tang ding khe," 
Exodus21:25 meikang tang ding meikang, liamna tang ding liamna, siatna tang ding siatna pia ding hi." 
Exodus21:26 “Mi khat in ama sila ahi pasal hitaleh numei hitaleh a mit satin a suksiatkhak leh amah in tua mit’ hangin sila suaktasakin paikhiasak ding hi. 
Exodus21:27 Amah in a sila ahi pasal hitaleh numei hitaleh a ha a tupkhiat leh, amah in tua ha’ hangin sila suaktasakin paikhiasak ding hi." 
Exodus21:28 “Bawngtal khat in pasal hitaleh numei hitaleh a ki tawh a piklup ciangin, a bawngtal kidenglum ding a, a sa kine lo ding hi. Ahih hangin bawngtal nei pa siang ding hi." 
Exodus21:29 Ahih hangin a hun beisa-ah bawngtal in mi si thei a, a nei pa kihilh napi-in a khumcip kei a, tua bawngtal in pasal ahi a, numei ahi zongin a thah leh, bawngtal kidenglum ding a, a nei pa zong kithat ding hi." 
Exodus21:30 Ama tung pan tatkhiatna sum a kinget leh, ama nuntakna tatkhiat nadingin ama tungah a kingen zahzah amah in pia ding hi." 
Exodus21:31 Tua bawngtal in mi’ tapa ahi a, tanu ahi zongin a ki tawh a pik leh hih ngeina tawh kizui-in kigamta ding hi." 
Exodus21:32 Bawngtal in sila ahi pasal hitaleh numei hitaleh khat peuhpeuh a ki tawh a pik leh, a nei pa in amau’ topa’ tungah ngun shekel sawmthum pia ding a, bawngtal kidenglum ding hi." 
Exodus21:33 “Mi khat in dum honsa-in a nusia ahi a, mi khat in dum a tawh ciangin siin loin om ahi zongin, bawngtal hitaleh la hitaleh dum sungah a kiat leh," 
Exodus21:34 dum nei pa in loh ding hi. Amah in a nei pa tungah sum pia ding a, ganhing luang pen ama a’ hi pah ding hi." 
Exodus21:35 “Mi khat’ bawngtal in adang khat’ bawngtal liamsakin a sih leh, amaute in a hing pen zuak ding uh a, tua man hawm ding uh hi. A ganhing si pen zong amaute in hawm ding uh hi." 
Exodus21:36 Tua bang hi lo a, bawngtal in mi si ngei hi, ci-in kithei napi a nei pa in a khumcip kei leh, amah in bawngtal tang ding bawngtal pia ding a, a si ganhing pen amah in tang ding hi." 
Exodus22:1 “Mi khat in bawngtal ahi a, tuu ahi zongin gu a, a that a, a zuak zongin, amah in bawngtal khat tang dingin bawngtal nga, tuu khat tang dingin tuu li pia ding hi. Amah in ditkikna bawl ding hi. Amah in bangmah a neih kei leh, ama guktakna hangin amah kizuak ding hi. A kigu ganhing, bawngtal ahi a, la ahi a, tuu ahi zongin a hingin ama khut sungah a kimuh leh, amah in a zah nih pia ding hi. “Guta khat in inn vutlet a, kisatin amah a sih leh, tua sihna hangin mawhna om lo ding hi. Ahih hangin nisuah khit ahihleh tua sihna hangin mawhna om ding hi." 
Exodus22:2  
Exodus22:3  
Exodus22:4  
Exodus22:5 “Mi khat in lo khatah ahi a, leenggui lo-ah ahi zongin gan tasak a, a ganhing khahin midang khat’ lo-ah a tat leh, amah in ama lo le ama leenggah lo panin a piangte tawh loh ding hi." 
Exodus22:6 “Mei kuangin gam kang a, a kikhol an ahi a, a ding lai an ahi a, lo ahi zongin a kat leh, mei a kangsak pa in a cing takin loh ding hi." 
Exodus22:7 “Mi khat in a vengte kiangah sum ahi a, van ahi zongin kep ding ap a, tua mipa’ inn panin a kiguk leh, a gu pa a kimuh leh amah in a zah nih pia ding hi." 
Exodus22:8 A gu pa a kimuh kei leh a vengpa’ vante amah in gu hiam, gu lo hiam cih a kitel nadingin thukhente kiangah inn nei pa in kiciamna bawl ding hi." 
Exodus22:9 “Thu neihna khat peuhpeuh, bawngtal ahi a, la ahi a, tuu ahi a, puansilh ahi zongin, a mang na khat peuhpeuh, mi khat in, ‘Hih pen kei a’ hi,’ a cihna thu-ah, alang nihte’ thu pen thukhente’ mai-ah tung ding hi. Thukhente in a mawhsak mipa in a vengpa tungah a zah nih pia ding hi." 
Exodus22:10 “Mi khat in ama vengte tungah la ahi a, bawngtal ahi a, tuu ahi zongin, ganhing khat peuhpeuh kep dingin a piak a, kuama muh lohin tua ganhing a si a, a liam a, a kihawlkhia ahi zongin ahihleh," 
Exodus22:11 amah in a veng pa’ neihsa a gu kha hiam cih a kitheih nadingin amau tegel’ kikalah Topa tawh kiciamna om ding hi. A nei pa in tua kiciamna sang ding a, amah in loh lo ding hi." 
Exodus22:12 Ahih hangin ama tung panin a kigu ahihleh, a nei pa tungah amah in loh ding hi." 
Exodus22:13 Gamsa in a balzan ahihleh, lahtel nadingin tua ganhing paipihsak in. A kibalzan ganhing amah in loh lo ding hi." 
Exodus22:14 “Mi khat in a vengte’ gan khat peuhpeuh kawm a, a nei pa om loin a liam a, a si zongin, amah in a kicingin loh ding hi." 
Exodus22:15 A nei pa tawh a omkhawm ahihleh amah in loh lo ding hi. A kikawm ahihleh a kikawm bangin pai ding hi. 
Exodus22:16 “Mi khat in a kidong nai lo nungak khat zolin amah tawh a lupkhop leh, amah in tua nu’ man ding moman letsong pia ding a, ama zi suak ding hi." 
Exodus22:17 A numei’ pa in ama tungah tua nu a piak nop kei leh zong, tua mipa in nungak moman letsong zah numei’ pa’ tungah sum pia veve ding hi." 
Exodus22:18 “Numei aisan nu na hingkhawi kei ding uh hi. 
Exodus22:19 “Ganhing tawh a mawh peuhmah kithat ding hi. 
Exodus22:20 “ Topa bek simloh pasian dang khat peuhpeuh tungah biakna a pia mi peuhmah kithat ding hi. 
Exodus22:21 “Khualmi khatpeuh na bawlsia kei ding uh a, na nengniam kei ding uh hi. Bang hang hiam cih leh note zong Egypt leitangah khual mite na hi ngei uh hi." 
Exodus22:22 Meigong numei ahi a, tagah ahi zongin na gimsak kei ding uh hi." 
Exodus22:23 Note in amaute na gimsak uh a, amaute keima tungah hong kiko leh, keimah in amau’ kikona ka za taktak ding hi." 
Exodus22:24 Ka hehna so-in namsau tawh note kong that ding a, na zite uh meigong suakin, na tate uh tagah suak ding hi." 
Exodus22:25 “Note tawh a om, a zawng keima mite khat peuhpeuh tungah sum leitawi na piak uhleh, ama tungah sum leitawi a piapa bangin na om kei ding uh a, ama tung panin a meet na dok kei ding uh hi." 
Exodus22:26 Khapna ahi na vengpa’ puan silh lai na lak ngei khak leh nitum ma-in ama tungah na pia kik ding hi. 
Exodus22:27 Bang hang hiam cih leh ama silh ding tua bek hi a, tua pen ama pumpi a dingin a puan neihsun ahi hi. Amah bang dang tawh lum ding ahi hiam? Amah kei tungah hong kiko leh ke’n ka za ding hi. Bang hang hiam cih leh keimah in hehpihna ka nei hi." 
Exodus22:28 “Thukhente na simmawh kei ding uh a, na mite uh a ukpa zong na samsia kei ding uh hi." 
Exodus22:29 “Na anlakna pan uh le sathau le leenggah na suknate uh panin a leetkhiate piak khiat ding na zekai kei ding uh hi. “Na tapa cilte uh keima tungah nong pia ding uh hi. 
Exodus22:30 Na bawngtalte uh le na tuute uh panin zong tua bangmahin nong pia ding uh hi. Ni sagih sung a pi tawh om ding a, a ni giat ni-in kei tungah nong pia ding uh hi." 
Exodus22:31 “Note pen kei’ tungah hong ki-ap mite na hi ding uh hi. Tua ahih ciangin gamlakah gamsate in a balzan sa peuhmah note in na ne kei ding uh a, tua bang sate uite na lot ding uh hi." 
Exodus23:1 “Thuman lo na genkhia kei ding uh hi. Elna tawh teci pang dingin migilo pa tawh na kipawl kei ding uh hi. 
Exodus23:2 Siatna a bawl dingin mihon na zui kei ding uh hi. Thutang a hei khia dingin mihonpi nung zui-in thu neihna-ah teci na pang kei ding uh hi. 
Exodus23:3 Ama thu neihna-ah mizawng pa na langneih kei ding uh hi. 
Exodus23:4 “Na langneih mite’ bawngtal ahi a, a la ahi zongin a gammang na tuah uhleh ama kiangah na hawlkik ding uh hi." 
Exodus23:5 Nangmah a hong mudah pa’ la a van tawh a puk na muh leh a la tawh amah na nusia kei ding a, tua la phot toh ding na huh ding hi." 
Exodus23:6 “Ama thu neihna-ah mizawng pa a thutang kimlai na lelsak kei ding uh hi. 
Exodus23:7 A man lopi a mi mawhsak ding panin kikem unla, a dikpa le thuman pa that kei un. Bang hang hiam cih leh a gilo mi ka khah kei ding hi." 
Exodus23:8 Sumgolh na la kei ding uh hi. Bang hang hiam cih leh sumgolh in uliante’ mit tawsak a, thuman mite’ thu heikhiatsak hi." 
Exodus23:9 “Khualmi na nengniam kei ding uh hi. Khualmi’ lungsim na thei uh hi. Bang hang hiam cih leh note zong Egypt gamah khualmi na hi ngei uh hi. 
Exodus23:10 “Note in na leitang uhah kum guk sung khai tuhin a piangte na kaikhawm ding uh hi. 
Exodus23:11 Ahih hangin a kum sagihna ciangin, nomau’ mi a zawngte in a nek theih nadingin leitang tawlngasakin, lokhulin na omsak ding uh a, gamlak ganhingte in mizawngte’ nek loh teng ne thei ding uh hi. Na leenggui lote uh le na oliv lote uh zong tua bangmahin na hih ding uh hi." 
Exodus23:12 “Ni guk sung na nasep uh na sem ding uh hi. Ahih hangin na bawngtal le na la in tawlngakna a neih theih nading le, na nasem numei’ tapa le khual mite in thathak a ngah theih nadingin a ni sagih ni-in na tawlnga ding uh hi." 
Exodus23:13 Note’ tunga kong gente khempeuh thudon un; pasian dangte’ min genin nei kei unla, na kam sung panun zong tua bangte kizasak kei un." 
Exodus23:14 “Kum khatin thumvei, keima a dingin pawi na bawl ding uh hi." 
Exodus23:15 Silngo sawh loh anlum pawi na bawl ding uh hi. Keimah in note kong thupiak bangin Abib kha sung a kisehsa hun ciangin ni sagih sung silngo sawh loh anlum na ne ding uh hi. Bang hang hiam cih leh tua kha sungin Egypt panin note na paikhia uh hi. Khut hawmguak tawh keima mai-ah kuamah hong kilak lo ding hi. 
Exodus23:16 “Note in lo-a na tuh uh, na nasepna uh a gah masa, anlak pawi na bawl ding uh hi. Note in lo panin na nasepna uh a gah na kaihkhop uh kum bei ciangin an kaihkhopna pawi na bawl ding uh hi." 
Exodus23:17 Topa Pasian ’ mai-ah pasal khempeuh kum khatin thumvei kilaak ding uh hi. 
Exodus23:18 “Note in silngo sawh anlum tawh keimah biakpiakna si na pia khawm kei ding uh a, a ganhing thau zong zingsang dong na omsak kei ding uh hi." 
Exodus23:19 “Note in na anpalte uh lakah a tung masa pen Topa na Pasian uh inn-ah na paipih ding uh hi. “Note in a pi’ nawizu tawh keelno na huan kei ding uh hi. 
Exodus23:20 “En un, keimah in ka bawlsa munah note hong paipih ding le lamkalah note hong cing dingin note’ mai-ah vantungmi khat ka sawl hi." 
Exodus23:21 Amah thudonin ama aw ngai unla, amah lehdo kei un. Bang hang hiam cih leh amah in note’ thu palsatna hong maisak lo ding hi. Bang hang hiam cih leh keima min tawh nasem ahi hi." 
Exodus23:22 “Ahih hangin note in ama aw limtakin ngai-in keima gen bangin na gamtat uhleh na galte uh’ tungah gal ka hi ding a, na langte uh’ tungah lang ka hi ding hi." 
Exodus23:23 “Note’ mai-ah ka vantungmi pai-in Amor mite, Hit mite, Perez mite, Kanaan mite, Hiv mite, le Jebus mite kiangah note hong paipihin, keimah in amaute ka phiat khiat ciangin," 
Exodus23:24 amau’ pasian-te’ mai-ah note kun loin, tuate bia loin, amau’ gamtat bangin na gamta kei ding uh a, note in amaute lawnthal mang kiuhkeuhin amau’ milim suang khuampite na satnen gawp ding uh hi." 
Exodus23:25 Note in Topa na Pasian uh nong bia ding uh a, keimah in na an uh le na tui uh thupha ka pia ding hi. Keimah in note’ lak panin cinatna ka la khia ding hi." 
Exodus23:26 Note’ leitangah kuamah nausia om lo ding a, a ciing zong om lo ding hi. Note kong teeksihsak ding hi." 
Exodus23:27 “Keimah hong kikihtakna note’ mai-ah paisakin note’ phutkhak ding mi khempeuh ka kitokgawpsak ding a, na galte khempeuh uh lehhei-in note’ kiang panin ka taisak ding hi." 
Exodus23:28 Note’ mai panin Hiv mite, Kanaan mite, le Hit mite a hawlkhia dingin note’ mai-ah tunpi ka sawlkhia ding hi." 
Exodus23:29 Leitung gamkhing suakin gamlak ganhingte note’ langkhatah tampi pha kha ding ahih manin note’ mai panin kum khat sungin amaute ka hawlkhia kei ding hi. 
Exodus23:30 Note khangin tampi pha-in leitang na luah matengun note’ mai panin tawm tawmin amaute ka hawlkhia ding hi. 
Exodus23:31 Keimah in San Tuipi panin Filistia mite’ tuipi ciang le sehnel gam panin Eufratis gun ciang dongah na gamgite uh ka phut ding hi. Bang hang hiam cih leh tua gam a teng mite note’ khut sungah kong pia ding a, note in na mai uh panin amaute na hawlkhia ding uh hi." 
Exodus23:32 Amaute ahi a, amau’ pasian-te tawh ahi zongin thuciamna na bawl kei ding uh hi." 
Exodus23:33 Amaute in kei’ tungah note hong khialsak kha ding ahih ciangin note’ leitang tungah amaute teng lo ding uh hi. Bang hang hiam cih leh note in amau’ pasian-te na biak uhleh note’ tungah thangzak khat hong hi taktak ding hi,” a ci hi." 
Exodus24:1 Tua ciangin Topa in Moses kiangah, “Nang le Aaron, Nadab, Abihu le Israel upate sung pan sawmsagih tawh keima kiangah hong paito unla, a gamla panin kunin hong bia un." 
Exodus24:2 Topa’ nai-ah Moses bek hong pai ding hi. A dangte a nai-ah hong pai lo ding a, mihonte in mual ciang dong hong neh lo ding uh hi,” a ci hi." 
Exodus24:3 Moses hong pai-in Topa’ thugente khempeuh le biakna ngeinate khempeuh mite kiangah a gen hi. Mi khempeuh in aw kikhatin dawng uh a, “ Topa’ gensa thute khempeuh ka hih ding uh hi,” a ci uh hi." 
Exodus24:4 Moses in Topa’ thugente khempeuh a gelh hi. Zingsangin amah tho baih a, mual bulah biakna tau khat lamin, Israel minam sawm le nihte tawh kituakin khuam sawm le nih a phut hi." 
Exodus24:5 Amah in Israel mi tangvalte sawlin, tuate in meihal biakna le thunuama biakna bawngtalte Topa’ tungah pia uh hi." 
Exodus24:6 Moses in a sisan kimkhat la-in, kuangte sungah koih a, sisan kimkhat biakna tau tungah a theh hi." 
Exodus24:7 Tua ciangin amah in thuciamna laibu la-in, mite’ zakin tua laibu a sim hi. Amaute in, “ Topa’ gensa khempeuh kote in ka hih ding uh a, kote ka thumang ding uh hi,” a ci uh hi." 
Exodus24:8 Tua ciangin Moses in sisan la-in mite’ tungah theh a, “Hih thute khempeuh tawh kizui-in Topa in note tawh a bawlsa thuciamna sisan en un,” a ci hi." 
Exodus24:9 Tua ciangin Moses le Aaron, Nadab, Abihu le Israel upate sung pan sawmsagih paito uh a," 
Exodus24:10 amaute in Israel Pasian mu uh hi. Ama khe nuai-ah a sianthona van mel tawh a kibang, sapfaia suangmanpha tawh a kibawl suangphahpek bangpian om hi." 
Exodus24:11 Amah in Israel mi makaite gimna ngahsak lo hi. Amaute in Pasian mu uh a, tua ciangin an ne-in tui dawn uh hi." 
Exodus24:12 Topa in Moses kiangah, “Keima kiang mualtungah hong paito inla, tua lai-ah ngak in. Amaute a kihilh nadingin keima gelhsa, thukham le thupiakna tawh, suangpek nang tungah kong pia ding hi,” a ci hi." 
Exodus24:13 Tua ahih ciangin ama nasempa Joshua tawh Moses kithawi uh a, Pasian’ mual tungah paito uh hi." 
Exodus24:13 Tua ahih ciangin ama nasempa Joshua tawh Moses kithawi uh a, Pasian’ mual tungah paito uh hi." 
Exodus24:14 Amah in upate kiangah, “Note’ kiangah kong paikik matengun hih lai-ah kote hong ngak un. En un, note tawh Aaron le Hur om hi. Thu nei peuhpeuh amaute’ kiangah paisak un,” a ci hi." 
Exodus24:15 Tua ciangin mualtungah Moses paito a, meii in mual a tuam hi." 
Exodus24:16 Topa’ minthanna vang pen Sinai Mual tungah kinga a, meii in ni guk sung tua mual a tuam hi. A ni sagih ni-in amah in meii lak panin Moses a sam hi." 
Exodus24:17 Tu-in Topa’ vangliatna vang pen Israel mite’ muhna-ah mualvum dawn a kangtum meikuang tawh kibang hi. 
Exodus24:18 Meii sungah Moses tum a, mualtungah paito hi. Moses sun sawmli le zan sawmli sung mualtungah a om hi." 
Exodus25:1 Topa in Moses kiangah," 
Exodus25:2 “Amaute in kei a dingin biakna hong paipih nadingin Israel mite’ kiangah gen in. A pia nuam mi peuhmah tung panin kei a dingin biakna na sang ding hi. 
Exodus25:3 Amaute’ tung panin na san ding biakna hih bang ahi hi: Kham, ngun, sumngo," 
Exodus25:4 a dum, a dupsan, a ausan puante le a kopin a kikhuk khau tawh a kigan puan hoih, keelmul," 
Exodus25:5 a kisansak tuutal vunte, keelvunte, singkha sing," 
Exodus25:6 meivakte a’ ding sathau, nilh sathau ding le paknamtui dingin a namtui nate," 
Exodus25:7 siampipuan le awmdal a bulh dingin onik suangte ahi hi. 
Exodus25:8 Amaute’ lakah kei ka om theih nadingin kei a dingin biakbuk khat amaute bawlsak in. 
Exodus25:9 Biakbuk le a nazatte’ lim ding tawh kisai-in nang’ tungah kong lahte khempeuh tawh kituakin nangmah in na bawl ding hi. 
Exodus25:10 “Amaute in singkha sing tawh singkuang khat bawl ding uh hi. A dung pi thum le letmat kua, a vai pi nih le letmat thum, a sanna pi nih le letmat thum hi ding hi." 
Exodus25:11 Nangmah in kham citak tawh tua singkuang na zut ding a, a sung le a pua na zut ding hi. A tung kimkotah a geihual kham tawh na bawl ding hi." 
Exodus25:12 Nangmah in tua singkuang a dingin kham kual li sungin a singkuang khe li tungah tuate na bulh ding a, a pang khatah kual nih, a pang langkhatah a kual nih mah na bulh ding hi." 
Exodus25:13 Nangmah in singkha singzawl na sui ding a, tuate kham tawh na zut ding hi." 
Exodus25:14 Singkuang puak nadingin singkuang panga kualte sungah a zawlte na khum ding hi. 
Exodus25:15 Singkuang’ kualte sungah a zawlte omsuak ding a, tuate kilakhia lo ding hi." 
Exodus25:16 Nang’ tunga kong piak ding thuciamna nangmah in singkuang sungah na koih ding hi. 
Exodus25:17 “Tua ciangin kham citak tawh hehpihna tokhom khat na bawl ding a, a dung pi thum le letmat kua, a vai pi nih le letmat thum hi ding hi." 
Exodus25:18 Nangmah in kham tawh kherub nih na bawl ding a, hehpihna tokhom mong tuakah a kiseek tua kherub-te na omsak ding hi." 
Exodus25:19 Mong khatah kherub khat, a mong langkhatah kherub khat mah bawl in. Hehpihna tokhom tawh a kizomin a mong tuakah kherub na bawl ding hi." 
Exodus25:20 Kherub-te in a khate uh a tungah zal ding uh a, amau’ khate tawh hehpihna tokhom liimsunin amaute khatlekhat kimaingat ding uh hi. Hehpihna tokhom lamah kherub-te’ mai nga ding uh hi." 
Exodus25:21 Singkuang tungah hehpihna tokhom na koih ding a, singkuang sungah nang kong piak ding thuciamna na koih ding hi." 
Exodus25:22 Hehpihna tokhom tung, thuciamna singkuang tunga om kherub nihte kikal panin nang kong hopih ding a, Israel mite a dingin nang’ tungah kong piak ding thute khempeuh nang’ tungah kong gen ding hi." 
Exodus25:23 “Nangmah in singkha sing tawh sabuai khat na bawl ding a, a dung pi thum, a vai pi khat le alang, a sanna pi nih le letmat thum hi ding hi." 
Exodus25:24 Kham citak tawh na zut ding a, a kimkotah a geihual kham tawh na bawl ding hi." 
Exodus25:25 Nangmah in khutpeek cia a zai zawl peek khat a kimkotah na bawl ding a, tua zawl peek kimkotah a geihual na bawl ding hi." 
Exodus25:26 Nangmah in tua sabuai a dingin kham kual li na bawl ding a, tuate pen a kiu li, a khe lite-ah na gak ding hi." 
Exodus25:27 Sabuai puak nading zawlte a len dingin a zawl peek gei-ah a kualte om ding hi. 
Exodus25:28 Nangmah in singkha sing zawlte bawlin kham tawh na zut ding a, hihte tawh sabuai kipua ding hi." 
Exodus25:29 Paknamtui a dingin a kuangdaite le a pakante, tui phih nadingin a thawl gongbakte, le a kuang-ukte na bawl ding hi. Kham citak tawh tuate na bawl ding hi." 
Exodus25:30 Keima mai sabuai tungah Ompihna Anlum na koih tawntung ding hi. 
Exodus25:31 “Kham citak tawh meivakkhuam khat na bawl ding hi. Meivakkhuam bul leh a kungte pen a kiseek nate tawh kibawl ding hi. A haite, a nunte le a paakte, tua tawh sakhat hi khawm ding uh hi." 
Exodus25:32 A pang panin hiang guk meengkhia ding a, a pang khatah meivakkhuam hiang thum meengkhia-in, a pang langkhatah meivakkhuam hiang thum mah meengkhia ding hi." 
Exodus25:33 Hiang khat ciat tungah a nun le a pak a om, almond gah tawh a kibang hai thum le adang hiang khat ciat tungah a nun le a pak a om, almond gah tawh a kibang hai thum mah kibawl ding hi. Tua ahih ciangin hiang gukte meivakkhuam panin meengkhia ding hi." 
Exodus25:34 A meivakkhuam tung mahmahah a nunte le a paakte tawh a om, almond bangin a kibawl hai li omin," 
Exodus25:35 meivakkhuam panin hiang guk a kopte’ bulah tua tawh sakhat ahi nun khat om ding hi. 
Exodus25:36 Amau’ nunte le a hiangte, sakhat hi ding a, a vekpi-in kham citak a kiseek sakhat hi ding hi." 
Exodus25:37 Nangmah in ama a dingin meivak sagihte na bawl ding a, ama omna mai teng khua a vaksak dingin meivakte kikoih ding hi." 
Exodus25:38 A taitehte le a kuangte kham citak hi ding hi. 
Exodus25:39 Kham citak tawi sawmnih le tawi khat val a gik tawh hih nazatte khempeuh kibawl ding hi. 
Exodus25:40 Mualtungah nang’ tunga hong kilak hih nate pen amau’ lim ding bangin na bawl ding thei in. 
Exodus26:1 “Tua tham loin a kopin a kikhuk khau hoih tawh a kigan dalna puan sawm le a dum, a dupsan, le a ausan khau a kigan puan tawh biakbuk na bawl ding hi. Hoihtakin a kibawl kherub-te tawh tuate na bawl ding hi." 
Exodus26:2 Dalna puan a dung pi sawmli le pi nih hi ding a, dalna puan a vai pi guk hi ding hi. Dalna puan khempeuh kikim ciat ding hi." 
Exodus26:3 Dalna puan ngate khatlekhat kikhuituah ding hi. 
Exodus26:4 A kikhuituah a masa dalna puan a nawlnung pen’ nawl dung sukah khaudum tawh a bilvangte na bawl ding hi. Tua bangmahin a kikhuituah a nihna dalna puan a nawlnung pen’ nawl dung suk mahah a bilvangte na bawl ding hi. 
Exodus26:5 Dalna puan khat tungah bilvang sawmnga bawlin, a kikhuituah a nihna dalna puan nawlah bilvang sawmnga mah na bawl ding a, a bilvangte khatlekhat kitang ding uh hi." 
Exodus26:6 Biakbuk pen bup khat a suah theih nadingin nangmah in kham kilhna sawmnga bawlin, tua kilhnate tawh dalna puan khatlekhat na kimatsak ding hi." 
Exodus26:7 “Biakbuk a tung khuh nadingin keelmul tawh puante zong na bawl ding a, puan sawm le khat na bawl ding hi." 
Exodus26:8 Tua puan a dung pi sawmli le nga, a vai pi guk ciat hi ding a, puan sawm le khatte kikim ding hi." 
Exodus26:9 Tua puan ngate amau le amau khuituahin, puan gukte zong amau le amau mah na khuituah ding a, a gukna puan pen puanbuk mai-ah na khep ding hi." 
Exodus26:10 A kikhuituah puan khat nawlah a bilvang sawmnga bawlin, a kikhuituah a nihna puan nawlnung pen nawlah a bilvang sawmnga mah na bawl ding hi." 
Exodus26:11 Tua pen bup khat a suah theih nadingin nangmah in sumngo kilhna sawmnga bawlin, a bilvangte’ sungah tua kilhnate guangin, puanbuk na kimatsak ding hi." 
Exodus26:12 Puanbuk puan a val khia, puan alang a val pen, biakbuk nungah kaisuk ding hi." 
Exodus26:13 Puanbuk puan a dunglam, pangkhatah pi khat le alang, a pang langkhatah pi khat le alang a val pen biakbuk a khuh dingin hih lampang le hua lampangte-ah kaisuk ding hi." 
Exodus26:14 “A kisansak tuutal vunte le keelvunte tawh puanbuk khuhna khat na bawl ding hi. 
Exodus26:15 “Biakbuk a dingin a po to ding khuampeekte singkha sing na bawl ding hi. 
Exodus26:16 A khuampeek khat a tun pi sawm le nga hi ding a, a vai pi nih le letmat thum vive hi ding hi." 
Exodus26:17 A bulh nadingin a khuampeek khatah a zang nih ciat om ding hi. Biakbuk khuampeek khempeuh tua bangin na bawl ding hi. 
Exodus26:18 Biakbuk khuampeekte na bawl ding hi: Leitaw lam panga dingin khuampeek sawmnih hi ding hi. 
Exodus26:19 A khuampeek sawmnihte’ bulah bullen sawmli ngun tawh na bawl ding a, a zang nihte a dingin khuampeek khat bulah bullen nih, a khuampeek dang khat bulah adang nihte a dingin bullen nih mah hi ding hi." 
Exodus26:20 Biakbuk a pang nihna lam, leilu lam panga a khuampeek sawmnihte le" 
Exodus26:21 ngun tawh kibawl a bullen sawmlite a dingin, khuampeek khatah bullen nih, adang khuampeek khat bulah bullen nih mah hi ding hi." 
Exodus26:22 Nitumna lam, biakbuk nung lama dingin khuampeek guk na bawl ding hi." 
Exodus26:23 Biakbuk nunglam kiute a dingin khuampeek nih na bawl ding hi. 
Exodus26:24 Tuate a bul lamah kikak ding a, ahih hangin a kual masa ah a dawn kimat ding hi. A nihin tua bang hi ding a, tuate in a kiu nihte piangsak ding uh hi." 
Exodus26:25 Ngun tawh kibawl amau’ bullen sawm le gukte a’ ding a khuampeek giat pha ding a, khuampeek khatah bullen nih ciat om ding hi." 
Exodus26:26 “Singkha sing, zawlin na bawl ding hi." 
Exodus26:27 Biakbuk pangkhat a khuampeek a’ ding zawl nga, biakbuk a pang langkhat a khuampeek a dingin zawl nga, nitumna lam biakbuk nung lam panga a khuampeekte a dingin zawl nga hi ding hi." 
Exodus26:28 A zawl laita, a khuampeek kimciang a banto pen mong khat pan mong khat paisuak ding hi." 
Exodus26:29 A khuampeekte kham tawh zutin, a zawlte a len dingin amau’ kualte kham tawh na bawl ding a, a zawlte kham tawh na zut ding hi." 
Exodus26:30 A lim ding geelna, mualtungah nang tungah hong kilak mah tawh kizui-in biakbuk na lam ding hi." 
Exodus26:31 “A dum, a dupsan, a ausan, a kopin a kikhuk khau hoih kigan tawh dalna puan khat na bawl ding a, hoihtakin a kibawl kherub-te tawh kizem ding hi." 
Exodus26:32 Ngun tawh kibawl bullen lite tungah a om, kham kibawl vankhaina nei-in, kham tawh a kizut singkha khuampi lite tungah na khai ding hi." 
Exodus26:33 A kilhnate-ah dalna puan khai sukin, dalna puan sung tua lai munah thuciamna singkuang na koih ding a, dalna puan in siangtho pen mun panin siangtho mun khen ding hi." 
Exodus26:34 Siangtho pen mun sunga om thuciamna singkuang tungah hehpihna tokhom na koih ding hi. 
Exodus26:35 Dalna puan pualamah sabuai koihin, sabuai tawh a kisan biakbuk leitaw lampangah meivakkhuam na koih ding a, leilu lampangah sabuai na koih ding hi." 
Exodus26:36 “Puanbuk kongkhak dingin a dum, a dupsan, a ausan, a kopin a kikhuk khau hoih tawh a kigan, phim tawh kikhui-in a kizem kongpuankhai khat na bawl ding hi." 
Exodus26:37 Kongpuankhai a dingin singkha khuampi nga bawlin kham tawh na zut ding hi. A vankhainate kham hi ding a, tuate a dingin sumngo bullen nga na bawl ding hi." 
Exodus27:1 “Biakna tau ding singkha sing tawh bawl in. Pi sagih le alang sau-in pi sagih le alang mah na zaisak ding hi. Biakna tau a ning kikim ding a, a tun pi li le alang hi ding hi." 
Exodus27:2 A kiu lite-ah ki na bawl ding hi. A kite pen a biakna tau tawh sakhat hi ding a, sumngo tawh na zut ding hi." 
Exodus27:3 Ama a dingin vut koih nading beelte le kawbiate, kuangte, sikkate le vutluahna peekte na bawl ding a, a nazat khempeuh sumngo tawh na bawl ding hi." 
Exodus27:4 Ama a dingin siklen, a vang simsiam zong sumngo tawh na bawl ding hi. Siklen tung, a kiu lite-ah sumngo kual li na bawl ding hi." 
Exodus27:5 Siklen in biakna tau kimciang a batsuk theih nadingin biakna tau zawl nuai panin na bulh ding hi. 
Exodus27:6 Biakna tau a dingin singkha sing zawlte bawlin sumngo tawh tuate na zut ding hi. 
Exodus27:7 A kipuak ciangin biakna tau pang nihte-ah a zawlte a om theihna dingin a kualte’ vang sungah a zawlte kikhum ding hi. 
Exodus27:8 Singpekte tawh kuak nei-in biakna tau na bawl ding a, mualtung a nang tungah hong kilaksa bangin kibawl ding hi." 
Exodus27:9 “Biakbuk tual na bawl ding hi. A tual in leitaw lam pangah pang khat a dingin pi za le sawmnga a sau, a kopin a kikhuk khau hoih tawh a kigan a kikhai suk dalna puan nei ding hi." 
Exodus27:10 A khuam sawmnih le a bullen sawmnih pen sumngo tawh a kibawl hi ding a, ahih hangin khuampi tunga vankhainate le a gaknate pen ngun tawh a kibawl hi ding hi." 
Exodus27:11 Leilu lampang a ding zong a sauna tua bangmah hi-in, a kikhai suk dalna puan pi za le sawmnga sau ding a, a khuam sawmnih le a bullen sawmnih pen sumngo tawh a kibawl hi ding hi. Ahi zongin khuampi tunga vankhainate le a gaknate pen ngun tawh a kibawl hi ding hi." 
Exodus27:12 Nitumna lam pangah buktual a vailam a dingin khuampi sawm le bullen sawmte tawh pi sawmsagih le nga a sau a kikhai suk dalna puan om ding hi. 
Exodus27:13 A mailam, nisuahna lam buktual a vailam pi sawmsagih le nga hi ding hi." 
Exodus27:14 Kongpi pang khat-a ding a kikhaisuk dalna puan pi sawmnih le nih le alang hi ding a, khuampi thum le bullen thumte tawh hi ding hi." 
Exodus27:15 A pang langkhatah a kikhaisuk dalna puan pen pi sawmnih le nih le alang hi ding a, khuampi thum le bullen thumte tawh hi ding hi." 
Exodus27:16 Buktual a kongpi dingin a dum, a dupsan, a ausan khau a kopin a kikhuk khau hoihte tawh a kigan, phim tawh kikhui-in a kizem, pi sawmthum a sau kongpuankhai khat om ding a, tua in khuampi li le bullen li nei ding hi." 
Exodus27:17 Buktual kiima khuampi khempeuh ngun tawh kibawl gakna tawh kigak ding a, a vankhainate ngun hi-in a bullente sumngo hi ding hi." 
Exodus27:18 Buktual a dung pi za le sawmnga, a vai pi sawmsagih le nga, a sanna pi sagih le alang hi-in, a kopin a kikhuk khau hoih tawh a kigan a kikhaisuk dalna puan le sumngo bullente tawh hi ding hi." 
Exodus27:19 Biakbuk nazat ding peuhmahte le a khetphimte khempeuh le buktual a khetphimte khempeuh sumngo tawh a kibawl hi ding hi. 
Exodus27:20 “Meivak a kuangin a om tawntung theih nadingin mei a vak ding oliv gah a kisuzan, sathau siangtho, Israel mite in nang kiangah hong paipih nadingun thu na pia ding hi." 
Exodus27:21 Kikhopna buk sung, thuciamna singkuang mai-a dalna puan pualamah, Aaron le ama tapate in nitak a kipan zingsang dong Topa’ mai-ah vil ding uh hi. Tua pen Israel mite in amau’ khang tawntungin a zuih ding uh ngeina kip khat hi ding hi." 
Exodus28:1 “Tua ciangin keima tungah siampi na a sem dingin Israel mite lak panin na sanggampa Aaron le a tapate Nadab le Abihu, Eleazar le Ithamar, nangma kiangah la in." 
Exodus28:2 Minthanna le hoihna tawh a kidim nadingin na sanggampa Aaron a’ ding biakna puan siangtho na bawl ding hi. 
Exodus28:3 Keima siampi nasepna-ah amah a ap theih nadingun amaute in Aaron’ puante a bawl nading, hih theihna lungsim ka guatsa, siamna a nei mite khempeuh tungah gen in." 
Exodus28:4 Amaute’ bawl ding puante: Awmdal khat, siampipuan khat, puantualpi khat, sikli nei-a a gial puantungsilh khat, dialpi khat le kawnggak khat ahi hi. Keima tungah siampi na a sem ding na sanggampa Aaron le ama tapate a dingin amaute in biakna puan siangthote bawl ding uh hi." 
Exodus28:5 Amaute in kham, a dum, a dupsan, a ausan khaute le a kopin a kikhuk tawh a kigan puan hoihte sang ding uh hi." 
Exodus28:6 “Amaute in siampipuan pen, kham, a dum, a dupsan, a ausan tuumul khaute le a kopin a kikhuk a kigan puan hoihte tawh bawl ding uh a, hoihtakin a kibawl hi ding hi." 
Exodus28:7 A kizop khawm theih nadingin a mong nihte-ah a kimat liangkaihna puan nih nei ding hi. 
Exodus28:8 Amah a gak dingin hoihtakin a kigan tua tunga puan om pen, kham, a dum, a dupsan, a ausan tuumul khaute le a kopin a kikhuk puan hoihte tawh kibawlin, a sepna zia le a nate a kibang hi ding hi." 
Exodus28:9 Nangmah in onik suang nih la-in tuate’ tungah Israel tapate’ min na gelh ding a," 
Exodus28:10 amau’ suahna tawh kizui-in amau’ min gukte suang khat tungah gelhin, a omlai gukte’ min a suang dang khat tungah na gelh ding hi." 
Exodus28:11 Kizepna a bawlpa in min gelhna a bawl bangin Israel tapa sawm le nihte’ minte suang nihte tungah na gelh ding hi. Tuate pen kham a zepna tawh na um ding hi. 
Exodus28:12 Israel tapate phawkna suang dingin siampipuan’ liangkaih puan tungah tua suang nihte na bulh ding hi. Aaron in ama liangko nihte tungah phawkphawk dingin Topa’ mai-ah amaute’ min pua ding hi. 
Exodus28:13 Kham tawh kibawl a kiphut kizepna le 
Exodus28:14 khau bangin a kihual, kham citak khainiang nih na bawl ding a, a kihual khainiangte pen a kiphutte’ tungah na bulh ding hi." 
Exodus28:15 “Hoihtakin a kibawl thukhenna awmdal khat na bawl ding hi. Siampipuan a kibawl bangmahin na bawl ding hi. Kham, a dum, a dupsan, a ausan tuumul khaute le a kopin a kikhuk puan hoih tawh na bawl ding hi." 
Exodus28:16 A ning kikimin thuap nih hi ding a, a dung letmat kua, a vai letmat kua mah hi ding hi." 
Exodus28:17 Tua sungah suang gual li-in na bulh ding hi. Sardis suang, topaz suang, le karbankal suang gual khat pen a gual masa hi ding hi." 
Exodus28:18 A gual nihna-ah emerald suang, sapfaia suang, le diamond suang hi ding hi." 
Exodus28:19 A gual thumna-ah jakinth suang, agate suang, le amethyst suang hi ding hi." 
Exodus28:20 A gual lina-ah beryl suang, onik suang, le jasper suang hi ding a, kham tawh zepna sungah tuate kibulh ding hi." 
Exodus28:21 Israel tapate’ min tawh kituakin amaute’ min a omna suang sawm le nih om ding hi. Tuate pen minam sawm le nihte a dingin amau’ min ciat kigelhin, min gelhna tawh kibang ding hi." 
Exodus28:22 Awmdal a dingin khau tawh a kibang, a kihual kham citak khainiang na bawl ding hi." 
Exodus28:23 Awmdal a dingin kham kual nih na bawl ding a, awmdal mongah tua kualte na bulh ding hi." 
Exodus28:24 Awmdal mong a kual nihte sungah kham khau nihte na khum ding hi. 
Exodus28:25 Khau mong nihte zepna tawh na zom ding a, siampipuan’ liangkaih puan mai lamah tua bangin na zom ding hi." 
Exodus28:26 Kham kual nih na bawl ding a, awmdal mong nih, siampipuan tawh a kizom a sunglamah na bulh ding hi." 
Exodus28:27 Kham kual nih na bawl ding a, siampipuan liangkaih nihte’ nuai a mailam, hoihtakin a kigan siampi puankhau a kizopna tung sanah na bulh ding hi." 
Exodus28:28 Hoihtakin a kigan siampipuan’ khau tungah a om theih nading le siampipuan tung panin awmdal a kol theih loh nadingin amaute in siampipuan’ kualah khaudum khatin a kual tawh gakkhawm ding uh hi. 
Exodus28:29 “Tua ahih ciangin Topa’ mai-ah phawk tawntung nadingin amaute a paipih dingin siangtho munah amah a pai ciangin, Aaron in ama lungtang tunga om thukhenna awmdal sungah Israel tapate’ min pua ding hi." 
Exodus28:30 Thukhenna awmdal sungah Urim le Thummim na koih ding a, Topa’ mai-ah a pai ciangin Aaron’ lungtang tungah tuate om ding hi. Tua bangin Aaron in ama lungtang tungah Israel mite’ thukhenna Topa’ mai-ah pua tawntung ding hi." 
Exodus28:31 “Siampi puantualpi, puan dum bek tawh na bawl ding hi." 
Exodus28:32 Puan ngawng bangin a kikeek loh nadingin a ngawng kimkotah a kigan tawh a kizim, lutang thawl a vang nei ding hi." 
Exodus28:33 A mongah a dum, a dupsan, a ausan khaute tawh a kizem mang kawlsing gah bawlin, a mong kiimah amaute’ kikalah kham siklong bawlin," 
Exodus28:34 puantualpi mong kimkotah kham long le mang kawlsing gah, kham long le mang kawlsing gah cih bangin na kihelhsak ding hi." 
Exodus28:35 Aaron in biakna na a sep ciangin tua puan silh ding a, amah a sih khak loh nadingin Topa’ mai a siangtho munah a tum ciang le a pusuah ciangin a gingte kiza ding hi." 
Exodus28:36 “Nangmah in kham citak tawh a peek khat na bawl ding a, min gelhna a kibawlte mah bangin tua tungah, ‘ Topa a’ ding siangtho,’ ci-in na gelh ding hi." 
Exodus28:37 Tua pen, khaudum khat tawh dialpi tungah na gak ding a, dialpi mai lamah om ding hi." 
Exodus28:38 Tua pen Aaron’ taltangah om ding a, Israel mite in letsong siangtho a piakna uh ahi, a siangtho biakpiakna-ah mawhna a om peuhmah Aaron in ama tungah pua ding hi. Topa’ mai-ah amaute a kisan’ theih nadingin ama taltang tungah tua a peek om tawntung ding hi." 
Exodus28:39 “A puantungsilh ding pen khau hoih tawh siik li nei, a gialin na gan ding hi. Khau hoih tawh dialpi khat na bawl ding a, phim tawh kikhui-in a kizem kawnggak khat na bawl ding hi." 
Exodus28:40 “Aaron’ tapate a dingin puantungsilhte, kawnggakte, le lukhute na bawl ding a, minthanna le hoihna tawh a kidim nadingin tuate na bawl ding hi." 
Exodus28:41 Amaute in keima tungah siampi na a sep theih nadingun na sanggampa Aaron le a tapate na silhsak ding a, amaute sathau nilhin, nasem dingin kipsakin, na siangthosak ding hi." 
Exodus28:42 A ci guakin a omna uh a tuam dingin amau a dingin puan hoihte tawh pheituamte na bawlsak ding a, tuate in kawng panin phei ciang ban ding hi." 
Exodus28:43 Kikhopna bukah amaute a pai ciang uh ahi a, siangtho munah nasem dingin biakna tau nai-ah a pai ciang uh ahi zongin, Aaron le ama tapate in tuate a silh ding uh hi. Tua hikeileh amaute in amau tung mahah mawhna a kisuan tawm suakin si ding uh hi. Hih pen amah le ama khit ciangin a suanlekhakte a dingin a om tawntung ngeina kip khat hi ding hi." 
Exodus29:1 “Amaute in keima tungah siampi na a sep theih nadingun amaute na sianthosak nadingin amaute’ tungah na hih ding thute: Bawngtalno khat le a sitbaang lo tuutal nih," 
Exodus29:2 le silngo sawh loh anlum, sathau a kihel silngo sawh loh mohte, sathau tawh a kizut silngo sawh loh mohphengte la in. Tuate pen mangbuhnel tawh na bawl ding hi." 
Exodus29:3 Lawh khat sungah tuate koihin tuate a lawhin paipihin, a bawngtal le a tuutal nih zong na paipih ding hi." 
Exodus29:4 “Kikhopna buk kongkhakah Aaron le a tapate na paipih ding a, tui tawh amaute na sil ding hi." 
Exodus29:5 Nangmah in puante la-in, puantungsilh le siampi puantualpi, siampipuan le awmdal, Aaron silhsakin, hoihtakin a kigan siampipuan gakna tawh amah na gak ding hi." 
Exodus29:6 Ama lu tungah dialpi khim sakin, dialpi tungah kumpi lukhu siangtho na khusak ding hi." 
Exodus29:7 Nangmah in nilh sathau la-in, ama lu tungah sungin amah na nilh ding hi." 
Exodus29:8 “Tua ciangin nangmah in ama tapate paipihin, amaute, puantungsilh na silhsak ding a," 
Exodus29:9 kawnggakte tawh amaute gakin, amau’ lu tungah a lukhute uh na gak ding hi. Siampi nasepna pen a kip tawntung ngeina ahih manin amau a’ hi ding hi. Tua bangin Aaron le a tapate na kipsak ding hi." 
Exodus29:10 “Tua ciangin kikhopna buk mai-ah bawngtal na paipih ding hi. Aaron le a tapate in bawngtal lu tungah amau’ khut nga ding uh a," 
Exodus29:11 Topa’ mai, kikhopna buk kongkhakah nangmah in a bawngtal na go ding hi." 
Exodus29:12 Bawngtal sisan tawmkhat la-in na khutme tawh biakna tau kite na nuh ding a, si a omlai teng biakna tau bulah na sungkhia ding hi." 
Exodus29:13 A gilpi tuam a thau khempeuh le a sin tunga a utok le a kal nihte le a kal tuam a thau na la ding a, biakna tau tungah tuate na hal ding hi." 
Exodus29:14 Ahih hangin bawngtal sa le a vun le a ekte, giahphual pua lamah mei tawh na hal ding hi. Tua pen khialhna hanga biakna ahi hi." 
Exodus29:15 “Tua ciangin nangmah in tuutalte khat la-in, Aaron le a tapate in tuutal lu tungah amau’ khut nga ding uh a," 
Exodus29:16 nangmah in tuutal go-in, a si la-in biakna tau kimkotah na theh ding hi." 
Exodus29:17 Tua ciangin tuutal semnenin, a sungkua le a khete silin, a sabakte le a lu tawh tuate koihin," 
Exodus29:18 biakna tau tungah tuutal a bupin na hal ding hi. Tua pen Topa’ tungah meihal biakna hi a, a gim namtui, Topa’ tungah mei tawh kihal biakna ahi hi." 
Exodus29:19 “Nangmah in tuutal adang khat na la ding hi. Aaron le a tapate in tua tuutal lu tungah amau’ khut nga ding uh a," 
Exodus29:20 nangmah in tuutal go-in, a si tawmkhat la-in Aaron’ taklam bil dawn le ama tapate’ taklam bil dawnte le amau’ taklam khutpi dawnte le amau’ taklam khepi dawnte nuhin, si a omlai teng biakna tau kiimah na theh ding hi." 
Exodus29:21 Tua ciangin biakna tau tunga a om si tawmkhat le nilh sathau la-in Aaron le ama puante tung le a tapate le a puante tungah na theh ding hi. Tua ciangin amah le a puante le a tapate le a puante a siangtho hi ding hi. 
Exodus29:22 “Nangmah in tuutal thau, a mei, a gilpi tuam a thau, a sin pan a utok, a kal nihte, a kal tuam a thau, le a taklam phei (bang hang hiam cih leh tuate pen kipsakna tuutal ahi hi)" 
Exodus29:23 le Topa’ mai-ah a om silngo sawh loh anlum lawh sung panin anlum khat, sathau tawh a kibawl anlum bek khat, le moh pheng khat na la ding hi." 
Exodus29:24 Hihte khempeuh Aaron’ khutsung le a tapate’ khut sungah na koih ding a, Topa’ mai-ah vei-a piak dingin na vei ding hi." 
Exodus29:25 Tua ciangin amau’ khutsung panin tuate na la ding a, Topa’ mai-ah a gim namtui dingin biakna tau tungah mei tawh kihal biakna banah na hal ding hi. Tua pen Topa’ tungah mei tawh kihal biakna ahi hi." 
Exodus29:26 “Nangmah in Aaron a kikipsakna tuutal sa-iik la-in Topa’ mai-ah vei-a piak dingin na vei ding hi. Tua pen nangma tanh hi ding hi. 
Exodus29:27 “Kipsakna sa pen Aaron le ama tapate a’ ding ahih ciangin, kipsakna tuutal panin a kipia, a kivei siampite’ tanh a phei le vei-a piak sa-iikte na siangthosak ding hi." 
Exodus29:28 Tua pen Aaron le ama tapate a dingin Israel mite’ tung panin a kaih tawntung ding uh ahi hi. Bang hang hiam cih leh thunuama amau’ biakna panin Israel mite in a piak ding siampite’ tanh ahi hi. Tua pen Topa’ tungah amau’ piak ahi hi. 
Exodus29:29 “Aaron’ biakna puan siangthote pen ama sih khit ciangin a tapate’ tungah kipia ding a, amaute sathau kinilhin a kikipsak nading ahi hi." 
Exodus29:30 Ama za luahin siampi na a sem a tapa in siangtho munah nasem dingin kikhopna bukah a pai ciangin ni sagih sung tuate silh ding hi. 
Exodus29:31 “Nangmah in kipsakna tuutal la-in a siangtho biakna mun khatah a sa na huan ding hi. 
Exodus29:32 Aaron le a tapate in kikhopna buk kongkhakah tuutal sa le lawh sunga om anlum ne ding uh hi. 
Exodus29:33 Amaute in amaute a kikipsak nading le a siangthosak dingin kilemna a kibawlna tua ante ne ding uh a, ahih hangin a pualam mi in tuate ne thei lo ding hi. Bang hang hiam cih leh tuate pen a siangtho biakna an ahi hi." 
Exodus29:34 Kipsakna sate khat peuhpeuh ahi a, anlum ahi zongin, zingsang ciang dong a omlai leh nangmah in a omlaite mei tawh na hal ding hi. Tuate pen biakna an siangtho ahih manin kine lo ding hi." 
Exodus29:35 “Tua bangin nang kong thupiakte khempeuh tawh kituakin Aaron le ama tapate’ tungah na hih ding a, ni sagih sung tawntung amaute ki-apna na bawl ding hi." 
Exodus29:36 Kilem nadingin mawhna hanga biakna-in ni simin bawngtal khat na pia ding hi. Siangthosak nadingin sathau na nilh ciang le kilemna na bawl ciangin biakna tau a dingin khialhna hanga biakna khat zong na pia ding hi. 
Exodus29:37 Biakna tau a dingin ni sagih sung kilemna bawlin na siangthosak ding hi. Tua ciangin biakna tau a siangtho pen suak ding a, tua biakna tau a lawng peuhpeuh a siangtho suak ding hi." 
Exodus29:38 “Tu-in biakna tau tungah na piak tawntung dingte hih bang ahi hi: Nisimin a kizomin kum khat a pha tuuno nihta hi ding hi. 
Exodus29:39 Tuuno khat zingsang lamin na pia ding a, adang tuuno khat nitak lamin na pia ding hi." 
Exodus29:40 Tuuno a masa tawh annel lawh khat le a oliv thau hai khat tawh a kihel leh tuibuah dingin leenggahzu hai khat hi ding hi. 
Exodus29:41 Tuuno adang khat nitakin na pia ding a, zingsang a mah bangin a gim namtui ding, Topa’ mai-ah mei tawh kihal biakna-in an tawh biakna le tuibuah tawh na pia khawm ding hi." 
Exodus29:42 Nang tunga thu kong gen nading, nang tawh ka kituah nading mun, Topa’ mai kikhopna buk kongkhakah na khang tawntungun a kipia tawntung ding meihal biakna hi ding hi." 
Exodus29:43 Tua lai-ah Israel mite tawh ka kituah ding a, keima vang in tua mun siangthosak ding hi." 
Exodus29:44 Keimah in kikhopna buk le biakna tau ka siangthosak ding a, keima siampi na a sem dingin Aaron le a tapate zong ka siangthosak ding hi." 
Exodus29:45 Israel mite lakah keimah tengin amau’ Pasian ka hi ding hi. 
Exodus29:46 Amaute’ lakah keimah ka tenna hangin Egypt leitang panin amaute a paikhiatpih Topa amau’ Pasian ka hihna amaute in hong thei ding uh hi. Kei pen Topa amau’ Pasian ka hi hi. 
Exodus30:1 “Nangmah in paknamtui hal nading biakna tau khat, singkha sing tawh na bawl ding hi." 
Exodus30:2 A dung pi khat le alang, a vai zong pi khat le alang mah hi ding hi. A kikim sikli nei hi ding a, a sanna pi thum hi ding hi. A kite a tak tawh sakhat hi ding hi." 
Exodus30:3 Nangmah in kham citak tawh a tung le a pang kimkot le a kite na zut ding a, a kimkotah kham tawh a geihual na bawl ding hi." 
Exodus30:4 Tua biakna tau a dingin kham kual nih na bawl ding hi. A geihual nuai a kigal sai a pang tuakah tuate na bawl ding a, a puak nading zawlte a khum nading hi ding uh hi." 
Exodus30:5 Nangmah in singkha sing tawh a zawlte na bawl ding a, kham tawh tuate na zut ding hi." 
Exodus30:6 Nangmah tawh ka kituah nading mun, thuciamna tunga a om hehpihna tokhom mai, thuciamna singkuang kiangah a om dalna puan mai-ah biakna tau na koih ding hi." 
Exodus30:7 Aaron in tua tungah a namtui paknamtui hal ding hi. Amah in zingsang simin meivakte a puah ciangin hal ding hi. 
Exodus30:8 Aaron in nitakin zong meivakte a koih ciangin tuate hal ding a, na khang tawntungun Topa’ mai-ah a namtui hi tawntung ding hi." 
Exodus30:9 Tua tungah a siangtho lo paknamtui hitaleh, meihal biakna hitaleh, an tawh biakna hitaleh na pia kei ding hi. Tua tungah tuibuah na sung kei ding hi." 
Exodus30:10 Aaron in kilem nadingin khialhna hanga biakna si a kite tungah kum khatin khatvei zut ding hi. Amah in na khang tawntungun kum khatin khatvei kilemna bawl ding hi. Tua pen Topa’ tungah a siangtho pen ahi hi,” a ci hi." 
Exodus30:11 Topa in Moses kiangah," 
Exodus30:12 “Israel mite a phazah na sim ciangin amau’ lakah gimna a tun loh nadingin, a milip in a kitatkhiatna uh Topa’ tungah pia ding uh hi." 
Exodus30:13 Mi simna-ah a kihel mi peuhmah in biakinn shekel tawh kituakin shekel lang (shekel khatah gerah sawmnih om hi), Topa’ tungah biakna-in pia ding hi." 
Exodus30:14 Mi simna-ah a kihel, kum sawmnih panin a tungsiah peuhmah in Topa’ tungah biakna pia ding hi." 
Exodus30:15 Note a’ ding kilemna bawl nadingin Topa biakna na piak uh ciangin a haute in shekel lang sangin a tamzaw pia lo ding a, a zawngte in a tawmzaw pia lo ding hi." 
Exodus30:16 Nomau a dingin kilemna bawl nading, Topa’ mai-ah Israel mite ka phawkna a hisak dingin Israel mite tung panin kilemna sum na la ding a, kikhopna buk nasep nadingin na zang ding hi,” a ci hi." 
Exodus30:17 Topa in Moses kiangah," 
Exodus30:18 “Kisil nadingin sumngo kuang khat, le a ngak nading zong sumngo mah tawh bawl in. Nangmah in kikhopna buk le biakna tau kikalah na koih ding a, tua sungah tui na koih ding hi." 
Exodus30:19 Aaron le a tapate in a khut uh le a khe uh tua tui tawh sil ding uh hi. 
Exodus30:20 Kikhopna bukah amaute a pai ciang uh ahi a, Topa’ tungah mei tawh kihal biakna hal dingin biakna tau nai-ah a pai ciang uh ahi zongin, amaute a sih loh nadingun amaute tui tawh kisil ding uh hi." 
Exodus30:21 A sih khak loh nadingun a khut uh le a khe uh sil ding uh hi. Tua pen na khang tawntungun amaute tung a kipanin amau’ suanlekhakte tungah ngeina kip khat hi ding hi,” a ci hi." 
Exodus30:22 Tua tham loin, Topa in Moses kiangah," 
Exodus30:23 “A hoihpen a namtui nate la in. Myrrh paknamtui shekel zanga le a namtui thaksing tuazah lang, shekel zanih le sawmnga a gik, le a khum a namtui paknamtui zanih le sawmnga," 
Exodus30:24 biakinn shekel tawh kituakin thaksing nam khat zanga, le oliv thau bung khat," 
Exodus30:25 nangmah in paknamtui bawlte’ bawl mah bangin a siangtho sathau nilh dingin hihte na gawm ding a, tua pen a siangtho sathau nilh hi ding hi." 
Exodus30:26 Nangmah in tua tawh kikhopna buk le thuciamna singkuang," 
Exodus30:27 sabuai le a nazat khempeuh, meivakkhuam le a nazatte le paknamtui biakna tau," 
Exodus30:28 meihal biakna tau a nazat khempeuh tawh, kuang le a ngakna na zut ding hi." 
Exodus30:29 Tuate a siangtho pen ahih theih nadingin na siangthosak ding a, tuate a lawng peuhmah a siangtho suak ding hi." 
Exodus30:30 Amaute in keima tungah siampi na hong sep theih nadingun Aaron le a tapate nangmah in sathau nilhin amaute na siangthosak ding hi. 
Exodus30:31 Nangmah in Israel mite kiangah, ‘Hih pen na khang tawntungun a siangtho keima sathau nilh hi ding hi." 
Exodus30:32 Mi mawkmawkte’ pumpi tungah tua sathau kisung lo ding a, tua bangin a kigawm sathau dang na bawl kei ding uh hi. Tua pen a siangtho hi a, note a dingin a siangtho hi ding hi." 
Exodus30:33 Tua tawh a kibangin a bawl mi peuhmah ahi a, a pualam mi khatpeuh tuate a nilhsak mi peuhmah ahi zongin ama mite’ kiang panin kikhenkhia ding hi, Topa in ci hi,’ ci in,” a ci hi." 
Exodus30:34 Topa in Moses kiangah, “A namtui nate, stakte, onikha, le galbanum, paknamtui citak tawh a namtui nate (a tamna a kikim ciatin) la inla," 
Exodus30:35 paknamtui bawlte’ hih bangin ci sawhin a nin baang lo, biakna paknamtui bawl in." 
Exodus30:36 Nangmah in kimkhat a neu mahmahin na satnen ding a, nang tawh ka kituah nading kikhopna buk sunga thuciamna mai-ah pawlkhat na koih ding hi. Tua pen nangma a dingin a siangtho pen hi ding hi." 
Exodus30:37 A kigawmpih ngei teng tawh na bawl ding paknamtui pen note a dingin na bawl kei ding uh hi. Tua pen note a dingin Topa’ tungah a siangtho hi ding hi. 
Exodus30:38 Tua tawh a kibangin paknamtui a bawl mi peuhmah ama mite’ kiang panin kikhenkhia ding hi,” a ci hi." 
Exodus31:1 Topa in Moses kiangah," 
Exodus31:2 “Thei in; Judah minam Hur’ tapa ahi Uri’ tapa Bezalel a minin ka sam khin hi. 
Exodus31:3 Lim hoihte a geel ding; kham, ngun, sumngo tawh na a bawl ding; siamna nam khempeuhah nasep nading; bulh ding suangte seekna le singzep nasep a sem dingin vangliatna, siamna, pilna, theihna, le khutsiam nasep khempeuh tawh amah ka kidimsak hi." 
Exodus31:4  
Exodus31:5  
Exodus31:6 En in, amah tawh, Dan minam, Ahisamak’ tapa Oholiab ka seh khinzo hi. Amaute in nang kong thupiak khempeuh a bawl theih nadingun a hih thei mi khempeuh tungah siamna ka pia khinzo hi." 
Exodus31:7 Amau’ sep dingte hih bang ahi hi: Kikhopna buk, le thuciamna singkuang le a tunga om hehpihna tokhom le buk sung na khempeuh," 
Exodus31:8 sabuai le a nazatte le a siangtho meivakkhuam le a nazatte khempeuh, paknamtui biakna tau," 
Exodus31:9 le meihal biakna tau a nazatte khempeuh tawh, kuang le a ngakna," 
Exodus31:10 le amau’ siampi nasep nadingin siampi Aaron’ puan siangthote le ama tapate’ puante ahi, hoihtakin a kigan puante," 
Exodus31:11 le siangtho mun a dingin nilh sathau le a namtui paknamtui ahi hi. Ka thupiakte khempeuh tawh kituakin nangmah in na bawl ding hi,” a ci hi." 
Exodus31:12 Topa in Moses kiangah," 
Exodus31:13 “Israel mite tungah hih bangin gen in: ‘Keima Sabbath ni-in note na tawlnga ding uh hi. Bang hang hiam cih leh hih pen Topa ahi keimah in note a hong siangthosak ka hihna na theih nadingun na khang tawntungun keimah le note’ kikalah lim khat hi ding hi. 
Exodus31:14 Sabbath ni-in note na tawlnga ding uh hi. Bang hang hiam cih leh note a dingin a siangtho ahi hi. Tua ni-in a tawlnga lo mi peuhmah kithat ding a, tua ni-in na a sem mi peuhmah ama mite’ kiang panin kikhenkhia ding hi." 
Exodus31:15 Ni guk sungin nasep kizo ding hi. Ahih hangin a ni sagih ni pen a thupi-a tawlngakna Sabbath ni hi a, Topa’ tungah siangtho hi. Sabbath ni-in nasep khat peuhpeuh a sem mi peuhmah kithat ding hi." 
Exodus31:16 Tua ahih ciangin a tawntung thuciamna-in amau’ khang tawntungin Sabbath tangin, Israel mite in Sabbath kem ding uh hi." 
Exodus31:17 Ni guk sung teng Topa in van le lei bawlin, a ni sagih ni-in amah tawlnga a, a tha dimsakkik hi. Keimah le Israel mite’ kikalah hih Sabbath ni pen lim khat hi tawntung ding hi, ci hi,’ ci in,” a ci hi." 
Exodus31:18 Sinai Mual tungah thugenna a man khit ciangin Pasian’ khut tawh a kigelh suangpek ahi thuciamna suangpek nihte, amah in Moses a pia hi." 
Exodus32:1 Mualtung panin Moses hong tunsuk hakna mite in a theih uh ciangin, Aaron kiangah mite amau mah kikaikhawm tawmin ama kiangah, “Kithawi in; kote’ mai-ah a pai ding pasian hong bawlsak in. Egypt leitang panin eite hong paikhiatpih to Moses ahihleh bang suak khin cih i thei kei hi,” a ci uh hi." 
Exodus32:2 Aaron in amaute kiangah, “Na zite, na tapate, le na tanute uh bil tungah a om kham bilbahte sutkhia unla, kei kiangah tuate hong paipih un,” a ci hi." 
Exodus32:3 Tua ahih ciangin mi khempeuh in amau’ bil-a om kham bilbahte sutkhia-in Aaron’ kiangah tuate a paipih uh hi. 
Exodus32:4 Amah in amaute’ tung panin kham saangin, sumtui sunna sungah sungin, a kisung bawngno khat bawlsak a, tua ciangin mite in, “Israel mite aw, hih pen Egypt leitang panin note hong paikhiatpih to na pasian uh!” a ci uh hi." 
Exodus32:5 Aaron in hih thu a muh ciangin, amah in tua mai-ah biakna tau khat lam a, “Zing ciang pen Topa a’ ding pawi bawl ni hi ding hi,” ci-in zaksakna a bawl hi." 
Exodus32:6 Amaute zingsangin tho baih uh a, meihal biakna pia-in thunuama biakna zong a paipih uh hi. Pawi an ne-in mite tu uh a, zu khamin numei pasal kisawk ngeingai uh hi." 
Exodus32:7 Topa in Moses kiangah, “Paisuk in; bang hang hiam cih leh Egypt leitang panin nangmah in na paikhiatpih toh mite amau kisiasak uh hi." 
Exodus32:8 Ka thupiakna lampi panin amaute kiheikhia pak uh hi. Amau a dingin amaute in a kisung bawngno khat bawlin, tua bia-in a tungah biakna pia uh a, ‘Israel mite aw, hih pen Egypt leitang panin note hong paikhiatpih to na pasian uh ahi hi!’ ci uh hi,” a ci hi." 
Exodus32:9 Topa in Moses kiangah, “Hih mite ka mu zo hi. En in, a lungkhauh mite ahi uh hi." 
Exodus32:10 Tua ahih ciangin tu-in amaute tungah ka sinso-in amaute ka beisak theih nadingin kei guak hong omsak in. Ahi zongin nang ahihleh minam lian khatin kong bawl ding hi,” a ci hi." 
Exodus32:11 Ahih hangin Moses in Topa ama Pasian tungah thum a, “ Topa aw, na vangliatna le na thahatna tawh Egypt leitang panin na paikhiatpih ahi nangma mite tungah bang hangin sinso ding na hi hiam?" 
Exodus32:12 Bang hangin Egypt mite in, ‘Mualtungah amaute a that ding le leitung panin amaute a beisak dingin siatna ngaihsutna tawh amah in amaute paikhiatpih hi,’ ci ding uh ahi hiam? A kihtakhuai na hehna daisak inla, na lungsim kheelin na mite tungah hih siatna tungsak kei in." 
Exodus32:13 Amaute’ tungah nangmahmah kiciamin, ‘Na suanlekhakte uh vantung aksi bangin tamsakin, keimah in ka ciamsa hih leitang khempeuh na suanlekhakte uh tungah ka pia ding a, amaute in luah tawntung ding uh hi,’ na cihna na nasemte Abraham, Isaac, le Israel phawk in,” a ci hi." 
Exodus32:14 Tua ciangin Topa in a lungsim kheel a, ama mite’ tungah a tunsak ding siatna tungsak nawn lo hi." 
Exodus32:15 Tua ciangin Moses kihei-in, a khutsunga om thuciamna suangpek nih, a pang langnih tuakah a kigelh suangpeekte tawh mualtung panin a paisuk hi." 
Exodus32:16 A peekte pen Pasian’ bawl hi a, a kigelh thute pen suangpek tungah Pasian’ gelh ahi hi." 
Exodus32:17 Joshua in amaute’ kiko gamlumna a zak ciangin Moses kiangah, “Giahphual ah kido-a gamlumna om hi,” a ci hi." 
Exodus32:17 Joshua in amaute’ kiko gamlumna a zak ciangin Moses kiangah, “Giahphual ah kido-a gamlumna om hi,” a ci hi." 
Exodus32:18 Ahih hangin Moses in, “Tu-a gamlumna pen zawhna kikona aw ahi a, lelhna kikona aw ahi zongin, tua bang pawl hi lo hi. Ahih hangin tu-a ka zak pen lasakna awging ahi hi,” a ci hi." 
Exodus32:19 Giahphual nai-ah amah tungin bawngno le lamna a muh phetin, Moses heh mahmah a, amah in ama khutsung panin suangpeekte lawn a, mual bulah tuate a sukham hi." 
Exodus32:20 Amah in amaute’ bawlsa bawngno la-in mei tawh hal a, gawivui-in tui tungah theh a, Israel mite a tui dawnsak hi." 
Exodus32:21 Moses in Aaron kiangah, “Amaute’ tungah khialhna lianpi khat na tunpih nadingin hih mite in nang’ tungah bang hong gen uh ahi hiam?” a ci hi." 
Exodus32:22 Aaron in, “Ka topa aw, heh lua kei in. Mite’ lungsim na theihsa ahih mah bangin amaute in siatna ngaihsun uh hi." 
Exodus32:23 Bang hang hiam cih leh amaute in keima kiangah, ‘Kote’ mai-ah a pai ding pasian hong bawlsak in. Egypt leitang panin eite hong paikhiatpih to Moses ahihleh, bang suak khin cih i thei kei hi,’ ci uh hi." 
Exodus32:24 Keimah in amaute kiangah, ‘Kham a nei peuhpeuh in sutkhia un,’ ka ci hi. Tua ahih ciangin amaute in kei’ tungah hong pia uh a, keimah in mei sungah tuate ka lawn a, hih bawngno hong suak hi,” a ci hi." 
Exodus32:25 Mite a tatkhialhna Moses in a muh ciangin (bang hang hiam cih leh Aaron in amau’ maizum nadingin amau’ galte’ lakah amaute takhialsak hi)," 
Exodus32:26 giahphual kongpi sungah Moses ding a, “ Topa’ lamah kua teng om na hi uh hiam? Kei’ kiangah hong pai un,” a ci hi. Levi mite khempeuh ama kiangah hong kikaikhawm uh hi." 
Exodus32:27 Amah in amaute kiangah, “Israel-te’ Topa Pasian in hih bangin ci hi: ‘A milip in a namsau a pangah tawi-in kongpi khat pan kongpi khat, giahphual khempeuhah pai kawikawi-in, a milip in a sanggampa, a milip in a kikholhpih pa, a milip in a vengpa that hen,’ ci hi,” ci-in a gen hi." 
Exodus32:28 Moses’ thugen bangin Levi mite gamta uh a, tua ni-in mihing tulthum bang si hi." 
Exodus32:29 Moses in, “Note’ tungah thupha hong tun theih nadingin ama tapa le a sanggamte ciat supna thuakin Topa’ na sep nadingah tuni-in note na kikipsak tawm uh hi,” a ci hi." 
Exodus32:30 A zingsang ciangin Moses in mite kiangah, “Note in khialhna lianpi khat na bawl khin uh hi. Tu-in Topa’ kiangah kei ka pai ding a, note’ khialhna thu-ah kilemna ka va bawl thei kha ding hi,” a ci hi." 
Exodus32:31 Tua ahih ciangin Topa’ kiangah Moses paikikin, “Ala, hih mite in khialhna lianpi khat bawl khin uh a, amaute in amau a dingin kham pasian khat bawl khin uh hi." 
Exodus32:32 Ahih hangin nangmah in tu-in amau’ khialhna maisak in. Na maisak kei ding leh, hong thum ing, nangma gelhsa laibu panin keimah hong phiatmai in,” a ci hi." 
Exodus32:33 Ahih hangin Topa in Moses kiangah, “Kei’ tungah hong khial peuhmah, ka laibu panin ka phiat ding hi." 
Exodus32:34 Ahih hangin tu-in pai in; nang’ tunga kong gensa munah mite paipih in. En in, na mai-ah ka vantungmi pai ding hi. Ahi zongin ka thukkik ni ciangin amau’ khialhna amau’ tungah ka thuk ding hi,” a ci hi." 
Exodus32:35 Amaute in Aaron’ bawlsa bawngno bia uh ahih manin Topa in mite’ tungah gimna a tungsak hi. 
Exodus33:1 Topa in Moses kiangah, “Hih mun nusia un; Abraham, Isaac, le Jakob tungah, ‘Na suanlekhakte uh tungah ka pia ding hi,’ ci-a ka ciam leitangah nangmah le Egypt leitang panin na paikhiatpih toh mite tawh hih lai panin paito un." 
Exodus33:2 Note’ mai-ah vantungmi khat ka sawl ding a, Kanaan mite, Amor mite, Hit mite, Perez mite, Hiv mite, le Jebus mite ka hawlkhia ding hi." 
Exodus33:3 Bawngnawi le khuaizu a luanna leitangah paito un. Ahi zongin note hong sisak kha ding ka hih ciangin note’ lakah kei kong paito kei ding hi. Bang hang hiam cih leh note mi lungkhauh na hi uh hi,” a ci hi." 
Exodus33:4 Mite in hih thusiate a zak uh ciangin amaute thuum uh a, kuamah kizem lo uh hi." 
Exodus33:5 Bang hang hiam cih leh Topa in Moses kiangah, “Israel mite’ tungah hih bangin gen in: ‘Note mi lungkhauh na hi uh hi. Note’ lakah tomno khat sung hong paito leng, note kong beisak ding hi. Tua ahih ciangin note kong bawl nading ka theih nadingin note’ tung panin na kizepnate uh suahkhia un,’ ci in,” ci-in gen khinzo hi." 
Exodus33:6 Tua ahih ciangin Israel mite in Horeb Mual pan a kipanin amau’ kizepnate suahkhia uh hi. 
Exodus33:7 Israel mite in giahphual a sat simin Moses in puanbuk la-in giahphual panin a gamla pekah lam thei zel hi. Amah in tua pen kikhopna buk, ci hi. Topa’ tungah thu a dong nuam mi peuhmah giahphual pualama om kikhopna bukah paikhia uh hi." 
Exodus33:8 Puanbukah Moses a pai peuhpeuh ciangin mi khempeuh ding to-in, a milipin a puanbuk kong ciat uhah ding uh a, puanbuk sungah a tum khit mateng Moses’ nung en uh hi." 
Exodus33:9 Puanbukah Moses a tum ciangin meii khuam hong kum sukin puanbuk kongkhakah ding a, Topa in Moses hopih hi." 
Exodus33:10 Puanbuk kongkhakah meii khuam a ding a muh uh ciangin a milipin a puanbuk kong ciat uhah mi khempeuh dingto-in kun uh hi. 
Exodus33:11 Tua bangin, mi khat in a lawmpa a hopih bangin maitang kituahin Topa in Moses hopih zel hi. Giahphual ah Moses a ciahkik ciangin, Nun’ tapa, ama nasem tangval Joshua, puanbukah omlai hi." 
Exodus33:11 Tua bangin, mi khat in a lawmpa a hopih bangin maitang kituahin Topa in Moses hopih zel hi. Giahphual ah Moses a ciahkik ciangin, Nun’ tapa, ama nasem tangval Joshua, puanbukah omlai hi." 
Exodus33:12 Moses in Topa’ kiangah, “Thei in; nangmah in keima kiangah, ‘Hih mite paipihto in,’ nong ci hi. Ahih hangin kei tawh nong sawlkhop ding mi kei nong theisak nai kei hi. Ahi zongin nangmah in, ‘Na minin nang kong thei a, ka mai-ah maipha zong na mu khin hi,’ nong ci khin hi." 
Exodus33:13 Tua ahih ciangin tu-in nang tungah kong thum hi; na muhna-ah maipha ka ngah leh keimah in nang hong thei-in, na muhna-ah maipha ka ngah theih nadingin tu-in nangma geelnate kei hong lak in. Hih minam pen nangma mite ahihna zong ngaihsun in,” a ci hi." 
Exodus33:14 Topa in Moses kiangah, “Nang tawh kong pai ding a, lungsim tawlngakna hun nang kong pia ding hi,” a ci hi." 
Exodus33:15 Moses in ama kiangah, “Nang nong paipih kei ding leh, hih lai panin kote hong paikhiatosak kei in." 
Exodus33:16 Bang hang hiam cih leh keimah le nangma mite in nangma muhna-ah maipha ka ngahna uh bang ci-in kithei ding ahi hiam? Leitung a om mi khempeuh tungah keimah le nangma mite ka tungnunna uh pen kote tawh nang nong paikhopna hi lo ahi hiam?” a ci hi. 
Exodus33:17 Topa in Moses kiangah, “Nangma gensa hih thu mahmah keimah in ka hih ding hi. Bang hang hiam cih leh ka muhna-ah nang in maipha na ngahzo a, na minin nang kong thei hi,” a ci hi." 
Exodus33:18 Moses in, “Kong thum hi; na vangliatna kei hong lak in,” a ci hi." 
Exodus33:19 Amah in, “Keima hoihna khempeuh na mai-ah ka paisak ding a, na mai-ah keima min, ‘ Topa ’ cihna ka pulak ding hi. Ka diknopna mite tungah ka dik ding a, ka hehpihnop mite ka hehpih ding hi." 
Exodus33:20 Ahih hangin nangmah in ka maitang na mu thei kei ding hi. Bang hang hiam cih leh mi in kei hong mu leh tuami nungta lo ding hi,” a ci hi." 
Exodus33:21 Tua banah Topa in, “En in; suang tungah na din nading keima kiangah mun khat om hi." 
Exodus33:22 Keima minthanna vang a pai laitakin suanghawm sungah nang kong koih ding a, kei ka paikhiat mateng ka khut tawh nang kong hum ding hi." 
Exodus33:23 Tua ciangin keimah in ka khut ka lakhia ding hi. Nangmah in ka nung na mu ding a, ahih hangin ka maitang na mu kei ding hi,” a ci hi." 
Exodus34:1 Topa in Moses kiangah, “A masa tawh a kibangin suangpek nih sui in. Na sukkhap a masa suangpeekte sunga om thute tuate tungah ka gelh kik ding hi." 
Exodus34:2 Kithawi-in Sinai Mual tungah zingsangin hong paito inla, mual dawn tua munah keima kiangah hong kilak in." 
Exodus34:3 Nang tawh kuamah hong paito khawmsak kei inla, mualtung tengah kuamah omsak kei in. Tua mual mai-ah tuuhon ahi a, bawnghon ahi zongin gamtasak kei in,” a ci hi." 
Exodus34:4 Tua ahih ciangin Moses in a masa bangin suangpek nih a sui hi. Zingsang ciangin amah tho baihin, Topa in amah a thupiaksa bangin Sinai Mual tungah paito a, a khut sungah suangpek nih a tawi hi." 
Exodus34:5 Meii sungah Topa kum sukin tua lai-ah Moses tawh ding a, Topa in ama min a pulak hi." 
Exodus34:6 Ama mai-ah Topa pai-in, “Topa, Topa, hehpihna nei-in a dik Pasian; lungduai-in itna kip le thutakna tawh a dim;" 
Exodus34:7 mi tul tampite a dingin itna kip a nei; mawhna, thu palsatna le khialhna maisakin; ahih hangin bangbang hitaleh mawhna a khahkhong ngei lo; pate’ mawhna tate’ tung le tute’ tung, khang thum khang lina dongin a thukpa,” ci-in a pulak hi." 
Exodus34:8 Moses in leilak lamah a lu kunin a bia hi. 
Exodus34:9 Amah in, “Tu-in na muhna-ah maipha ka muh leh, Topa aw, kong thum hi; lungkhauh mite ka hita uh zongin kote’ kiangah Topa hong pai in. Kote’ mawhna le kote’ khialhna hong maisak inla, nangma mi dingin kote hong sang in,” a ci hi." 
Exodus34:10 Topa in Moses kiangah, “En in, keimah in thuciamna khat ka bawl hi. Nangma mi khempeuh’ muhna-ah, leitung khempeuh hitaleh minam khatpeuh sungah hitaleh cikmahin tua bang a kibawl ngei lo na lamdangte ka bawl ding a, note’ lakah a om mite khempeuh in Topa’ nasepna mu ding uh hi. Bang hang hiam cih leh note’ tungah kong bawl ding na pen a kihtakhuai thu ahi hi." 
Exodus34:11 “Tuni-a kong thupiak zui in. En in, na mai-ah Amor mite, Kanaan mite, Hit mite, Perez mite, Hiv mite, le Jebus mite ka hawlkhia ding hi." 
Exodus34:12 Na paina leitangah a teng mite tawh thuciamna bawlkha kei inla, tua pen note a dingin thangzak a suahkhak loh nadingin nangmahmah kidawm in." 
Exodus34:13 Nangmah in amau’ biakna taute phelin, amau’ biakna khuamte kuaitanin, amau’ Asherah milimte na phukpai ding hi." 
Exodus34:14 ”(Pasian dang na bia kei ding hi. Bang hang hiam cih leh Topa, ama min Aam a hi pa pen a aam Pasian ahi hi.)" 
Exodus34:15 Nangmah in tua leitangah a teng mite tawh thuciamna bawlkha kei in. Amaute in amau’ pasian-te tawh paktatna bawlin amau’ pasian-te’ tungah biakna pia-in, khatpeuh in note hong sap ciangin, note in ama biakpiakna na ne kha ding uh a," 
Exodus34:16 note in amau’ tanute na tapate uh a dingin la-in, amau’ pasian-te tawh paktatna a bawl a tanute in amau’ pasian-te tawh na tapate uh paktatsak kha ding uh hi." 
Exodus34:17 “A kisung pasian-te note a dingin bawlin na bia kei ding uh hi. 
Exodus34:18 “Silngo sawh loh anlum pawi na bawl ding uh hi. Abib kha, a kisehsa hun sungteng, nang kong thupiak mah bangin ni sagih sung silngo sawh loh anlum na ne ding uh hi. Bang hang hiam cih leh Abib kha sungin Egypt panin note na paikhia uh hi." 
Exodus34:19 “Mihing le ganhing tacil a pa khempeuh keima-a’ ahi hi. 
Exodus34:20 La a tacilte tuuno khat tawh na tanh ding uh hi. Na tat kei uhleh a ngawng na kuaitan ding uh hi. Na tapa cilte khempeuh uh na tanh ding uh hi. Keima mai-ah a guakin kuamah hong kilak lo ding hi. 
Exodus34:21 “Ni guk sung na na sem ding uh a, ahi zongin a ni sagih ni-in na tawlnga ding uh hi. Lokhawh hun le anlak hun sungin zong na tawlnga ding uh hi." 
Exodus34:22 “Nipikalte’ pawi, mangbuh a tung masa pawi, le kum bei ciangin an kaihkhop pawi na bawl ding uh hi." 
Exodus34:23 “Pasal khempeuh Israel Pasian, Topa Pasian’ mai-ah kum khatin thumvei kilak ding uh hi." 
Exodus34:24 Bang hang hiam cih leh note’ mai-ah minam dangte ka hawlkhia ding a, na gamgite uh nomau a dingin ka keek ding hi. Topa na Pasian uh’ mai-ah kum khatin thumvei a kilak dingin na paitoh sungun na leitang uh mi khat peuhpeuh in a hong deihgawh khak ding lunghihmawhna om lo ding hi." 
Exodus34:25 “Note in silngo tawh keimah biakpiakna si na pia khawm kei ding uh a, Paisan Pawi biakpiakna zong zingsang dong na omsak kei ding uh hi." 
Exodus34:26 “Note in na anpalte uh lakah a tung masa pen Topa na Pasian uh’ inn-ah na paipih ding uh hi. “Note in keelno a pi’ nawizu tawh na huan kei ding uh hi,” a ci hi." 
Exodus34:27 Topa in Moses kiangah, “Hih thute gelh in. Hih thute tawh kizui-in nang le Israel tawh thuciamna khat ka bawlzo hi,” a ci hi." 
Exodus34:28 Tua lai-ah sun sawmli le zan sawmli sung Topa tawh Moses om a, tua hun sungteng anletui a ne kei hi. Amah in suangpek tungah thuciamna kammalte ahi thupiak sawmte a gelh hi." 
Exodus34:29 A khut sungah thuciamna suangpek nih tawh Sinai Mual tung panin Moses hong paisuk ciangin, Pasian tawh amah kiho khin ahih manin a maitang vun a taan lamtak Moses in thei lo hi." 
Exodus34:30 Aaron le Israel mite khempeuh in Moses a muh ciangin, a maitang vun na taang a, ama mai-ah a pai ding uh amaute lau uh hi." 
Exodus34:31 Ahih hangin amaute kiangah Moses pai hi. Aaron le mihon makaite khempeuh ama kiangah hong paikik uh a, Moses in amaute hopih hi." 
Exodus34:32 Tua khit ciangin Israel mi khempeuh a nai-ah hong pai uh a, Topa in Sinai Mual-ah ama tunga a gen khempeuh thupiakna-in amaute tungah a pia hi." 
Exodus34:33 Moses in amaute tawh thugen a man khit ciangin, amah in a maitangah kiliahna puan khat a koih hi." 
Exodus34:34 Ahih hangin Topa tawh a kiho dingin ama mai-ah Moses a tum peuhpeuh ciangin, amah a pusuah kik mateng a kiliahna puan la khia hi. Amah hong paikhia-in ama tungah a kipia thute Israel mite kiangah a gen ciangin," 
Exodus34:35 Israel mite in Moses’ maitang vun a taang mu uh hi. Amah tawh a kiho dingin a pai matengin Moses in kiliahna puan tawh a maitang a khuh kik hi. 
Exodus35:1 Moses in Israel mihonpi khempeuh khawmin amaute kiangah, “Hihte pen note’ hih ding Topa’ hong thupiak ahi hi." 
Exodus35:2 Ni guk sungin nasep kiman ding a, ahih hangin a ni sagih ni-in thupi-a tawlngakna Sabbath siangtho Topa’ tungah na nei ding uh hi. Tua ni-in na khat peuhpeuh a sem peuhmah kithat ding hi." 
Exodus35:3 Sabbath ni-in na tenna khempeuh uhah mei na cih kei ding uh hi,” a ci hi." 
Exodus35:4 Moses in Israel mihonpite khempeuh tungah, “ Topa’ hong thupiak hih bang ahi hi:" 
Exodus35:5 Note in Topa’ tungah biakna na pia ding uh hi. A pia nuam peuhmah in Topa’ tungah biakna paipih un. Tuate in: Kham, ngun le sumngo," 
Exodus35:6 a dum, a dupsan, a ausan khaute le a kopin a kikhuk puan hoihte, keelmul," 
Exodus35:7 a kisansak tuutal vunte le savunte; singkha sing," 
Exodus35:8 meivak a’ ding sathau, nilh sathau le a paknamtui dingin a namtui nate," 
Exodus35:9 siampipuan le awmdalah bulh dingin onik suang le suang dangte ahi hi. 
Exodus35:10 “Note’ lak panin siamna a nei mi peuhmah hong paisak unla, Topa’ thupiaksa khempeuh bawlsak un. Tua a bawl dingte pen biakbuk," 
Exodus35:11 a puanbuk le a khuhna, a vankhainate le a khuampeekte, a zawlte, a khuampite, a bullente;" 
Exodus35:12 singkuang a zawlte tawh, hehpihna tokhom le kongkhak dalna puan;" 
Exodus35:13 sabuai a zawlte le a nazatte khempeuh tawh, Ompihna Anlum;" 
Exodus35:14 khuavak dingin meivakkhuam zong, a nazatte le a meivakte tawh, meivak dingin sathau;" 
Exodus35:15 paknamtui biakna tau, a zawlte tawh, nilh sathau le a namtui paknamtui le biakbuk kongah kongkhak a’ ding puankhai;" 
Exodus35:16 meihal biakna tau, a sumngo siklen, a zawlte, a nazatte khempeuh, kuang le a ngakna tawh;" 
Exodus35:17 buktual a a puankhaite, a khuampite le a bullente tawh, tual kongpi a’ ding puankhai;" 
Exodus35:18 biakbuk khetphimte le huang khetphimte, le a khaute;" 
Exodus35:19 siangtho munah zat dingin limtakin a kigan puante, amau’ siampi nasep nadingin siampi Aaron a’ ding puan siangtho le ama tapate’ puante ahi hi,” a ci hi." 
Exodus35:20 Tua ciangin Israel mihonpi khempeuh Moses’ omna panin paikhia uh hi. 
Exodus35:21 Piak nopna lungsim a nei mi peuhmah hong pai tawm uh a, kikhopna buk le a nasep nading khempeuh le puan siangthote a zat dingin Topa a’ ding a piakte uh hong puak uh hi." 
Exodus35:22 Tua ahih ciangin numei, pasal hong pai uh hi. Piak nopna lungsim a neite khempeuh in tukkilhte, bilbahte, min gelhna zungbuhte, le banbulhte ahi kham tawh a kibawl na namkim hong paipih uh a, a milip in Topa’ tungah kham tawh piakna ap uh hi." 
Exodus35:23 A dum, a dupsan, a ausan khaute, puan hoih, keelmul, a kisansak tuutal vunte, ahih kei leh savun hoihte ahi zongin a nei mi peuhmah in tuate hong paipih uh hi." 
Exodus35:24 Ngun ahi a, sumngo ahi zongin a pia thei peuhmah in Topa’ tungah tua nate paipih uh a, nasep nadinga kimang thei ding singkha sing a nei mi peuhmah in zong hong paipih hi." 
Exodus35:25 A hih thei numei khempeuh in a khut uh tawh khau khuk uh a, amau’ khuksa a dum, a dupsan, a ausan khaute le a kopin a kikhuk khaute hong paipih uh hi." 
Exodus35:26 Hih theih siamna a nei numei khempeuh in zong keelmul khuk uh hi. 
Exodus35:27 Makaite in siampipuan le awmdal a bulh dingin onik suang le suang dangte," 
Exodus35:28 meivak ding, nilh sathau ding, le paknamtui dingin a namtui nate le sathau hong paipih uh hi." 
Exodus35:29 Topa in Moses tunga a thupiaksa nasep nadingin na khat peuhpeuh a pia nuam numei pasal Israel mi khempeuh in utthu-a biakna-in Topa’ tungah hong paipih uh hi. 
Exodus35:30 Moses in Israel mite kiangah, “Thei un; Topa in a minin Judah minam, Hur’ tapa Uri, Uri’ tapa Bezalel sam khin hi." 
Exodus35:31 Lim hoihte a geel ding; kham, ngun, sumngo tawh na a bawl ding; siamna nam khempeuh nasep nading, bulh ding suang seekna, le singzep nasep a sem dingin amah in vangliatna, siamna, pilna, theihna, le khutsiam nasep khempeuh tawh amah kidimsak hi." 
Exodus35:32  
Exodus35:33  
Exodus35:34 Topa in amah le Dan minam Ahisamak’ tapa Oholiab tungah midangte hilh siamna pia khin hi. 
Exodus35:35 Amah in khutsiam nasep, geelsiam nasep; a dum, a dupsan, a ausan khaute le a kopin a kikhuk puanzep siam nasep; siamgat siamna, le geelsiam nasep ahi zongin nasep namkim a sem dingin amaute tungah siamna a guan hi." 
Exodus36:1 “Bezalel le Oholiab le biakbuk lamna-ah nasep khat peuhpeuh sep nading zia a thei dingin Topa in siamna le pilna a guat mi peuhmah in Topa’ thupiaksa khempeuh tawh kituakin sem ding uh hi,” a ci hi." 
Exodus36:2 Moses in Bezalel le Oholiab le Topa in nasep siamna a guat mi, nasem a pai dingin a ut mi peuhmah a sam hi." 
Exodus36:3 Israel mite in biakbuk sep nadingin utthu-a a piak uh nate a paipih khempeuh uh amaute in Moses’ tung panin a sang uh hi. Amaute in zingsang simin utthu-a piakna ama tungah paipih uh ahih manin," 
Exodus36:4 biakbuk nasep a namkim a sem mi khempeuh amau’ nasepna ciat panin hong pai uh a," 
Exodus36:5 Moses kiangah, “ Topa in eite’ sep dingin a hong sawl nasep nadingin a kicing ding zahval, mite in tampi hong paipih uh hi,” a ci uh hi." 
Exodus36:6 Tua ahih ciangin Moses in thu pia-in giahphual khempeuhah thu kizasak a, “Numei hitaleh pasal hitaleh kuamah in biakbuk-a dingin pia thuah nawn kei un,” kici hi. Tua ahih ciangin a piak ding uh mite kikho hi." 
Exodus36:7 Bang hang hiam cih leh amau’ piaksa nate pen nasepna khempeuh hih nadingin kicing a, valzaw lai hi." 
Exodus36:8 Nasem mite’ lak panin a hih thei mi khempeuh in puan dal sawm tawh biakbuk bawl uh hi. Tuate pen a kopin a kikhuk a kigan puan hoih le a dum, a dupsan, a ausan khaute tawh kibawlin hoihtakin a kibawl kherub-te tawh zem uh hi." 
Exodus36:9 Tua puan a dung pi sawmli le nih, a vai pi guk ciat hi a, a puan khempeuh kikim hi." 
Exodus36:10 Amaute in puan dal ngate khatlekhat khuituahin, puan adang ngate zong khatlekhat mah khuituah uh hi." 
Exodus36:11 Amaute in a kikhuituah masa puan a nawlnung pen nawl dung sukah khau dum tawh a bilvangte bawl uh a, tua mah bangin a kikhuituah nihna puan a nawlnung pen nawl dung sukah zong tuate mah a bawl uh hi." 
Exodus36:12 Amaute in puan khat tungah bilvang sawmnga bawlin, a kikhuituah a nihna puan nawlah bilvang sawmnga mah bawl uh a, a bilvangte khatlekhat kitang hi." 
Exodus36:13 Amaute in kham kilhna sawmnga bawlin, tua kilhnate tawh a puan khatlekhat kimatsak uh hi. Tua ahih ciangin biakbuk puan bupkhat a suak hi." 
Exodus36:14 Amaute in biakbuk a tung khuh nadingin keelmul tawh puan dal sawm le khat a bawl uh hi. 
Exodus36:15 Tua puante a dung pi sawmli le nga, a vai pi guk ciat hi a, tua puan sawm le khatte kikim hi." 
Exodus36:16 Amaute in puan dal ngate khatlekhat khuituahin, a puan dang gukte zong khatlekhat mah a khuituah uh hi." 
Exodus36:17 Amaute in a kikhuituah puan khat a nawlnung pen nawlah a bilvang sawmnga bawlin, puan dal a zom nawlah a bilvang sawmnga mah a bawl uh hi." 
Exodus36:18 Tuate bup khat a suah theih nading, puanbuk a kimatsak dingin amaute in kilhna sawmnga sumngo tawh a bawl uh hi." 
Exodus36:19 Amaute in puanbuk-a dingin a kisansak tuutal vunte le keel vunte tawh khuhna khat a bawl uh hi. 
Exodus36:20 Tua ciangin amaute in biakbuk-a dingin singkha sing tawh a po to khawm ding khuampeekte a bawl uh hi. 
Exodus36:21 A khuampeekte khat a tun pi sawm le pi nga hi a, a vai pi nih le letmat thum ciat ahi hi." 
Exodus36:22 A bulh nadingin khuampeek khat in zang nih ciat nei a, amaute in biakbuk khuam khempeuh a dingin a bawl uh hi." 
Exodus36:23 Amaute in biakbuk-a dingin khuampeekte hih bangin bawl uh hi: Leitaw lampang a dingin khuam sawmnih; 
Exodus36:24 a khuampeek sawmnihte’ bulah bullen sawmli ngun tawh, a zang nihte a dingin khuampeek khat bulah bullen nih, le a khuampeek dang khat bulah a zang nihte a dingin bullen nih mah a bawl uh hi." 
Exodus36:25 Biakbuk a pang nihna lam, leilu lampang a dingin amaute in khuampeek sawmnih" 
Exodus36:26 le ngun tawh kibawl a bullen sawmli, khuampeek khat bulah bullen nih, adang khuampeek khat bulah bullen nih mah a bawl uh hi." 
Exodus36:27 Nitumna lam, biakbuk nung lama dingin amaute in khuampeek guk a bawl uh hi." 
Exodus36:28 Biakbuk nung lam kiute a dingin a khuampeek nih zong a bawl uh hi. 
Exodus36:29 Tuate a bul lamah kikak a, ahih hangin a kual masa ah a dawn kimat hi. A kiu nihte-a dingin tua bangin nih a bawl uh hi." 
Exodus36:30 Ngun tawh kibawl amau’ bullente tawh khuampeek giat om hi: Bullen sawm le guk om a, khuampeek khat bulah bullen nih ciat a om hi." 
Exodus36:31 Amaute in singkha singzawl, biakbuk pang khat-a khuampeekte-a’ dingin nga," 
Exodus36:32 biakbuk a pang langkhat a khuampeekte a dingin zawl nga, nitumna lam biakbuk nung lampang a khuampeekte a dingin zawl nga mah a bawl uh hi." 
Exodus36:33 A khuampeekte’ kimciang takah mong khat panin mong khat dongin a zawl laita paisuaksak uh hi. 
Exodus36:34 Amaute in kham tawh khuampeekte zutin, zawlte a len dingin kham tawh a kualte bawl uh a, kham tawh a zawlte a zut uh hi." 
Exodus36:35 Amaute in a dum, a dupsan, a ausan khaute le a kopin a kikhuk a kigan puan hoih tawh dalna puan a bawl uh hi. Hoihtakin a kibawl kherub-te tawh amaute in tua dalna puan a zem uh hi." 
Exodus36:36 Tua puan a dingin amaute in singkha khuampi li bawl uh a, kham tawh tua khuampite a zut uh hi. A vankhainate pen kham hi a, tua khuamte a dingin ngun bullen li a sung uh hi." 
Exodus36:37 Amaute in puanbuk kongkhak-a dingin a dum, a dupsan, a ausan khaute le phim tawh kikhui-in a kizem, a kopin a kikhuk a kigan puan hoih tawh kongpuankhai khat le," 
Exodus36:38 a khuampi ngate a vankhainate tawh a bawl uh hi. Amaute in tuate’ luzepnate kham tawh zutin, a gaknate kham hi a, ahih hangin a bullen ngate pen sumngo ahi hi." 
Exodus37:1 Bezalel in singkha sing tawh singkuang bawl a, a dung pi thum le letmat kua, a vai pi nih le letmat thum, a sanna pi nih le letmat thum mah ahi hi." 
Exodus37:2 Kham citak tawh a sung le a pua zutin, a kimkotah kham geihual khat a bawl hi." 
Exodus37:3 A kiu lite a dingin kham kual li, a pang khatah kual nih, a pang langkhat a dingin kual nih mah a sung hi." 
Exodus37:4 Singkha singzawlte zong bawl a, kham tawh tuate zutin," 
Exodus37:5 singkuang puak nadingin singkuang panga kualte sungah a zawlte a khum hi. 
Exodus37:6 Kham citak tawh hehpihna tokhom khat bawl a, a dung pi thum le letmat kua, a vai pi nih le letmat thum ahi hi." 
Exodus37:7 Amah in sek tawh a kiseek kham tawh kherub nih, hehpihna tokhom mong tuakah a bawl hi." 
Exodus37:8 Kherub khat mong khatah, kherub khat a mong langkhatah om a, a mong nihte-ah hehpihna tokhom tawh sakhatin kherub-te a bawl hi." 
Exodus37:9 Kherub-te in a khate uh tua tokhom tungah zalin, amau’ khate tawh hehpihna tokhom liimsun uh a, amaute khatlekhat kimaingat uh hi. Hehpihna tokhom lamah kherub-te’ mai a nga hi." 
Exodus37:10 Amah in singkha sing tawh sabuai zong bawl a, a dung pi thum, a vai pi khat le alang, a sanna pi nih le letmat thum ahi hi." 
Exodus37:11 Kham citak tawh zut a, a kimkotah kham tawh a geihual khat a bawl hi." 
Exodus37:12 Khut peek cia a pha zawl khat a kimkotah bawl a, a zawl kimkotah kham geihual khat a bawl hi." 
Exodus37:13 Tua sabuai a dingin kham kual li sungin, a kiu li, a khe lite-ah a kualte a gak hi." 
Exodus37:14 Sabuai puak nading zawlte a len dingin a zawl gei-ah a kualte om hi. 
Exodus37:15 Sabuai puak nadingin singkha singzawlte bawl a, kham tawh tuate a zut hi." 
Exodus37:16 Amah in sabuai tunga om ding beellekuangte, paknamtui a dingin kuangdaite le pakante, tui buah nadingin kuang-ukte le thawl gongbakte, kham citak tawh a bawl hi." 
Exodus37:17 Amah in kham citak tawh meivakkhuam zong a bawl hi. Meivakkhuam a bul le a kungte pen a kiseek nate tawh kibawl hi. A haite, a nunte, le a paakte, meivakkhuam tawh sakhat ahi hi." 
Exodus37:18 A pangte panin hiang guk meengkhia a, a pang khatah meivakkhuam hiang thum omin, a pang langkhatah meivakkhuam hiang thum mah a om hi." 
Exodus37:19 Hiang khat tungah a nun le a pak a om, almond gah tawh a kibang hai thum, le adang hiang khat ciat tungah a nun le a pak a om, almond gah tawh a kibang hai thum mah kibawl hi. Tua ahih ciangin meivakkhuam panin a hiang gukte a meengkhia ahi hi." 
Exodus37:20 A meivakkhuam tung mahmahah a nun le a pak tawh a om, almond gah bangin a kibawl hai li omin," 
Exodus37:21 meivakkhuam panin hiang guk a kopte’ bulah tua tawh sakhat ahi nun khat om hi. 
Exodus37:22 Amau’ nunte le a hiangte pen tua tawh sakhat hi a, a buppi-in kham citak a kiseek sakhat ahi hi." 
Exodus37:23 A meivak sagihte le a taitehte le a kuangte kham citak a bawl ahi hi. 
Exodus37:24 Amah in kham citak tawi sawmnih le tawi khat a gik tawh tua meivakkhuam le a nazatte khempeuh a bawl hi. 
Exodus37:25 Amah in singkha sing tawh paknamtui biakna tau bawl a, a dung pi khat le alang, a vai pi khat le alang mah ahi hi. Tua pen a ning kikim a, a sanna pi thum hi a, a kite pen tua biakna tau tawh sakhat ahi hi." 
Exodus37:26 Amah in a tungzang, a kimkota a pangte le a kite kham citak tawh a zut hi. A kimkotah kham geihual khat" 
Exodus37:27 le a puak nading zawlte a len dingin a pang tuak a geihual nuai takah kham kual nih a bawl hi. 
Exodus37:28 Amah in singkha sing tawh a zawlte bawlin, kham tawh tuate a zut hi." 
Exodus37:29 Amah in paknamtui bawlte’ gawm bangin a siangtho nilh sathau le a siangtho a namtui paknamtui zong a bawl hi. 
Exodus38:1 Amah in meihal biakna tau zong singkha sing tawh bawl a, a dung pi sagih le alang, a vai pi sagih le alang mah ahi hi. A ning kikim a, a sanna pi li le alang ahi hi." 
Exodus38:2 Amah in tua tau a dingin a kiu lite-ah a kite a bawl hi. A kite, a tau tawh sakhat hi a, sumngo tawh a zut hi." 
Exodus38:3 Biakna tau nazat khempeuh, beelte, kawbiate, kuangte, sikkate le vutluahna peekte a bawl hi. A nazat khempeuh sumngo tawh a bawl hi." 
Exodus38:4 Biakna tau a dingin a zawl nuai-ah, a kimciang a ban suk, a vang simsiam, sumngo siklen khat a bawl hi." 
Exodus38:5 A zawlte a len dingin sumngo siklen kiu lite’ tunga ding a kual li a sung hi. 
Exodus38:6 Singkha sing tawh a zawlte bawl a, sumngo tawh tuate a zut hi." 
Exodus38:7 A puak nadingin biakna tau pangte a om a kualte sungah a zawlte khum a, singpekte tawh biakna tau a kuakin a bawl hi." 
Exodus38:8 Amah in kikhopna buk kongkhakah na a sem numeite’ limlangte panin sumngo tawh kisilna kuang le a ngakna a bawl hi. 
Exodus38:9 Amah in buktual a bawl hi. Leitaw lampang buktual a puan kikhaite pen a kopin a kikhuk a kigan puan hoih hi a, pi za le pi sawmnga a sau hi." 
Exodus38:10 A khuampite sawmnih hi a, a bullente zong sawmnih mah ahi hi. Sumngo tawh kibawl a, ahih hangin a vankhainate le a gaknate ngun ahi hi." 
Exodus38:11 Leilu lampang a ding zong tua bangmah ahi hi. 
Exodus38:12 Nitumna lampang a dingin puan kikhai sukte pi sawmsagih le pi nga hi a, a khuampite sawm hi-in, a bullente sawm mah hi a, a vankhainate le a gaknate ngun ahi hi." 
Exodus38:13 A mailam, nisuahna lama dingin pi sawmsagih le pi nga mah ahi hi." 
Exodus38:14 Kongpi pang khat-a ding puan kikhai sukte pen pi sawmnih le nih le alang hi a, khuampi thum le bullen thum tawh ahi hi." 
Exodus38:15 A pang langkhat ading zong tua bangmah ahi hi. Buktual kongpi hih lam le hua lamah khuampi thum le bullen thum tawh a puan khaisukte pi sawmnih le nih le alang ahi hi. 
Exodus38:16 Buktual kimkota puan kikhai sukte khempeuh pen a kopin a kikhuk a kigan puan hoih ahi hi. 
Exodus38:17 Khuampite a’ ding a bullente pen sumngo hi a, ahih hangin a vankhainate le a gaknate ngun ahi hi. A khuamluzepnate a kizutna zong ngun hi a, buktual a khuamte khempeuh ngun kibawl gakna tawh kigak hi." 
Exodus38:18 Buktual kongpi puankhai pen a dum, a dupsan, a ausan khaute le a kopin a kikhuk a kigan puan hoihte phim tawh kikhui-in a kizem ahi hi. Buktual a kikhai sukte tawh kizui-in pi sawmthum sau-in, a vailam pi sagih le alang sang hi." 
Exodus38:19 A khuampite li hi a, a bullen lite sumngo hi a, a vankhainate ngun hi a, a khuamluzepnate le a gaknate a kizutna ngun mah ahi hi." 
Exodus38:20 Biakbuk le buktual kimkota ding khetphimte khempeuh sumngo ahi hi. 
Exodus38:21 Hihte pen siampi Aaron’ tapa Ithamar’ vaihawmna nuai-ah Levi mite’ sep ding Topa’ omna ahi biakbuk-a dingin Moses’ thupiakna tawh a kisim van malte ahi hi. 
Exodus38:22 Judah minam Hur’ tapa ahi Uri’ tapa Bezalel in Topa in Moses a thupiak khempeuh a bawl hi. 
Exodus38:23 A khut siam, a geel siam, a dum, a dupsan, a ausan khaute le a kopin a kikhuk a kigan puan hoihte a zem, Dan minam, Ahisamak’ tapa Oholiab in zong amah a huh hi." 
Exodus38:24 Nasep nadinga a kizang kham khempeuh, biakbuk lamna-a a kizang, a kipia khamte, biakinn shekel-in talen sawmnih le kua le shekel zasagih sawmthum ahi hi." 
Exodus38:25 Mi simna sungah a kihel mihonte tung panin a kingah ngunte, biakinn shekel-in talen zakhat le shekel tulkhat zasagih sawmsagih le nga ahi hi." 
Exodus38:26 Mi khat ciangin beka khat (biakinn shekel-in shekel lang) pai pia a, a pia mi, kum sawmnih a pha panin a tungsiah mi kisimna a a kisim peuhmah tul zaguk le tulthum le zanga le sawmnga ahi hi." 
Exodus38:27 Ngun talen za khatte pen biakbuk khuam bullente le dalna puan khuam bullente dingin sun’ ding ahi hi. Talen za khatte bullen zakhat, bullen khat ciangin talen khat ahi hi." 
Exodus38:28 Amah in shekel tulkhat zasagih sawmsagih le nga pen khuampi tunga vankhai nadingin bawl a, a khuamluzepnate zutin tuate a’ ding gakna a bawl hi." 
Exodus38:29 A kipia sumngo khempeuh, talen sawmsagih le shekel tulnih le zali ahi hi." 
Exodus38:30 Amah in tua tawh kikhopna buk kongkhakte a dingin khuam bullente, sumngo biakna tau le a sumngo siklen le biaknatau nazat khempeuh," 
Exodus38:31 buktual kimkota khuam bullente, buktual kongpi khuam bullente, biakbuk khetphimte khempeuh le buktual kimkota khetphim khempeuh a bawl hi." 
Exodus39:1 Topa in Moses a thupiaksa bangin, siangtho munah nasep nadingin amaute in a dum, a dupsan, a ausan khaute tawh limtakin a kigan puan a bawl uh hi. Amaute in Aaron a dingin biakna puan siangtho a bawl uh hi." 
Exodus39:2 Amaute in siampipuan pen kham, a dum, a dupsan, a ausan tuumul khaute le a kopin a kikhuk a kigan puan hoihte tawh a bawl uh hi." 
Exodus39:3 Hoihtakin a kigeel, a dum, a dupsan, a ausan tuumul khaute le a kopin a kikhuk a kigan puan hoihte-ah zat dingin kham peek kiseekin khau-in kizen hi." 
Exodus39:4 Amaute in siampipuan a dingin liangkaih puan bawl uh a, a mong nih tegel ah zom uh hi." 
Exodus39:5 Topa in Moses a thupiaksa bangin, amah a gak dingin hoihtakin a kigan tua tunga puan om pen kham, a dum, a dupsan, a ausan tuumul khaute le a kopin a kikhuk a kigan puan hoihte tawh kibawlin, a nate le a sepna zia a kibang ahi hi." 
Exodus39:6 Israel tapate a phazah tawh kizui-in, onik suangte kitat a, kham tawh a kizepna sungah a minte kigelhin, min gelh siamte’ gelh bangin kibawl hi." 
Exodus39:7 Topa in Moses a thupiaksa bangin Israel tapate phawkna suang dingin siampipuan’ liangkaih puan tungah a bulh uh hi. 
Exodus39:8 Amaute in kham, a dum, a dupsan, a ausan tuumul khaute le a kopin a kikhuk a kigan puan hoihte tawh, siampipuan a kibawl puan bangin hoihtakin awmdal a bawl uh hi." 
Exodus39:9 Tua awmdal a ning kikim a, thuap nihin kibawl a, a kikhep ciangin a dung letmat kua, a vai letmat kua mah a pha hi." 
Exodus39:10 Amaute in tua sungah suang gual li bulh uh a, Sardis suang, topaz suang, le karbankal suang gual khat pen a gual masa ahi hi." 
Exodus39:11 A gual nihna-ah emerald suang, sapfaia suang, le diamond suang ahi hi." 
Exodus39:12 A gual thumna-ah jakinth suang, agate suang, le amethyst suang ahi hi." 
Exodus39:13 A gual lina-ah beryl suang, onik suang, le jasper suang ahi hi. Kham tawh zepna sungah tua suangte khempeuh kikoih hi." 
Exodus39:14 Israel tapate a phazah tawh kituakin amaute’ min a kigelhna suang sawm le nih om hi. Tua min gelhnate pen minam sawm le nih a huamin a kigelh ahi hi. 
Exodus39:15 Amaute in awmdal tungah khau tawh a kibang, a kihual kham citak khainiang a bawl uh hi." 
Exodus39:16 Kham tawh a kibawl zepna nih le kham kual nih bawl uh a, awmdal mong nihte-ah kham kual nihte a koih uh hi." 
Exodus39:17 Amaute in awmdal mongte-ah a om kual nihte pen kham khau nihte tawh a khih uh hi. 
Exodus39:18 Amaute in zepna nihte tungah khau mong nihte zom uh a, tua bangin amaute in siampipuan’ liangkaih puan tung a mai lamah a bulh uh hi." 
Exodus39:19 Tua ciangin amaute in kham kual nih bawl uh a, siampipuan tawh a kizom a sunglam nawl, awmdal mong nihte-ah a bulh uh hi." 
Exodus39:20 Amaute in kham kual nih bawl uh a, siampipuan’ liangkaih puan nihte’ nuai a mailam, hoihtakin a kigan siampipuante’ puankhau a kizopna tung takah a bulh uh hi." 
Exodus39:21 Topa in Moses a thupiaksa bangin, hoihtakin a kigan siampipuan khau tungah a om theih nading le siampipuan tung panin awmdal a kol theih loh nadingin amaute in siampipuan’ kualte-ah khau dum khatin a kualte tawh awmdal a gak uh hi." 
Exodus39:22 Amaute in khau dum bek tawh a kigan siampi puantualpi zong a bawl uh hi. 
Exodus39:23 A kikeek loh nadingin puantualpi ngawng pen puan ngawng vang bangin a ngawng kimkotah a zimna om hi. 
Exodus39:24 Puantualpi mongte-ah amaute in a dum, a dupsan, a ausan tuumul khaute le a kopin a kikhuk a kigan puan hoih tawh mang kawlsing gahte a bawl uh hi." 
Exodus39:25 Topa in Moses a thupiaksa bangin, amaute in kham citak siklongte zong bawl uh a, puantualpi mong kimkot tunga mang kawlsing gahte’ kikalah siklongte a koih uh hi." 
Exodus39:26 Biak nasep nadinga puantualpi mong kimkot tungah siklong khat, mang kawlsing gah khat, siklong khat, mang kawlsing gah khat, cih bangin kihelh hi." 
Exodus39:27 Topa in Moses a thupiaksa bangin, amaute in Aaron le a tapate a dingin khau hoih tawh a kigan puantungsilhte" 
Exodus39:28 le khau hoih tawh a kigan dialpi le khau hoih tawh a kigan lukhute, a kopin a kikhuk a kigan puan hoihte tawh a kibawl pheituam hoihte," 
Exodus39:29 le a kopin a kikhuk a kigan puan hoihte tawh a kibawl puan kawnggak le phim tawh kikhui-in a kizem a dum, a dupsan, a ausan tuumul puante zong a bawl uh hi." 
Exodus39:30 Amaute in kham citak tawh a siangtho kizepna peek khat bawl uh a, min gelhna a kibawl mah bangin tua tungah thu gelhin, “ Topa’ tungah siangtho,” ci uh hi." 
Exodus39:31 Topa in Moses a thupiaksa bangin, amaute in a tunga dialpi tungah a gak dingin tua tungah khau dum khat a vawh uh hi." 
Exodus39:32 Tua bangin kikhopna buk ahi biakbuk nasep khempeuh kiman hi. Topa in Moses a thupiaksa khempeuh bangin Israel mite in sem khin uh hi. Tua ahih ciangin amaute man khin uh hi. 
Exodus39:33 Amaute in biakbuk, a puanbuk le a nazat khempeuh, a vankhainate, khuampeekte, a zawlte, a khuampite le a bullente;" 
Exodus39:34 a kisansak tuutal vunte le savun dangte tawh a kibawl khuhna le kong puankhai dalna puan; 
Exodus39:35 thuciamna singkuang, a zawlte le hehpihna tokhom tawh;" 
Exodus39:36 sabuai le a nazat khempeuhte le Ompihna Anlum; 
Exodus39:37 kham citak meivakkhuam le meivak a kibulhsa tawh a meivakte le a nazatte khempeuh le meivak a ding sathau; 
Exodus39:38 kham biakna tau, nilh sathau le a namtui paknamtui le puanbuk kongkhak-a ding kongpuankhai;" 
Exodus39:39 sumngo biakna tau le a sumngo siklen, a zawlte le a nazat khempeuh; kisilna kuang le a ngakna;" 
Exodus39:40 buktual a puan kikhaite, a khuampite, a bullente le buktual kongpi-a ding kongpuankhai, a khaute le a khetphimte; le kikhopna buk ahi biakbuk nasepna-ah a nazat khempeuh;" 
Exodus39:41 siampi nasep nadingin siangtho mun a zat ding hoihtakin a kibawl puante, siampi Aaron a’ ding biakna puan siangthote le ama tapate’ puante, Moses kiangah a paipih uh hi." 
Exodus39:42 Topa in Moses a thupiaksa khempeuh tawh kituakin Israel mite in nasep khempeuh hih uh hi. 
Exodus39:43 Moses in nasep khempeuh vel a, amaute in Topa’ thupiaksa bangin a bawl khitna a mu hi. Tua ciangin Moses in amaute thupha a pia hi." 
Exodus40:1 Topa in Moses kiangah," 
Exodus40:2 “Kha masa a ni masa ni-in nangmah in kikhopna buk ahi biakbuk na lam ding hi. 
Exodus40:3 Tua buk sungah thuciamna singkuang na koih ding a, dalna puan tawh singkuang na dal ding hi." 
Exodus40:4 Tua ciangin sabuai tumpihin a om ding bangin na koih ding hi. Meivakkhuam zong tumpihin a meivakte na bulh ding hi. 
Exodus40:5 Thuciamna singkuang mai-ah paknamtui hal nadingin kham biakna tau na koih ding a, biakbuk kongkhak dingin kongpuankhai na khai ding hi." 
Exodus40:6 Kikhopna buk ahi biakbuk kongkhak mai-ah meihal biakna tau koihin," 
Exodus40:7 kikhopna buk le biakna tau kikalah kisilna kuang na koih ding a, a sungah tui zong na koih ding hi." 
Exodus40:8 A kimkotah buktual na bawl ding a, buktual kongpi dingin kongpuankhai na khaito ding hi." 
Exodus40:9 “Tua ciangin sathau la-in, biakbuk le a sunga om khempeuh na nuh ding a, biakbuk le a inn sungvan khempeuh na ap ding hi. Tua ciangin a siangtho biakna van a suak ding hi." 
Exodus40:10 Nangmah in meihal biakna tau le a nazat khempeuh zong sathau nuhin biakna tau na ap ding a, tua biakna tau a siangtho pen hi ding hi." 
Exodus40:11 Kisilna kuang le a ngakna zong sathau nuhin na ap ding hi. 
Exodus40:12 “Tua ciangin kikhopna buk kongkhakah Aaron le ama tapate paipihin, tui tawh amaute na sil ding a," 
Exodus40:13 amah in keima tungah siampi na a sep theih nadingin puan siangthote Aaron silhsakin, amah sathau nilhin na ap ding hi." 
Exodus40:14 Tua ciangin ama tapate zong paipihin puantungsilhte na silhsak ding a," 
Exodus40:15 amaute in keima tungah siampi na a sep theih nadingun amaute’ pa sathau na nilh bangin amaute zong sathau na nilh ding hi. Amau’ sathau kinilhna in amau’ khang tawntungin siampi hi paisuaksak ding hi,” a ci hi." 
Exodus40:16 Moses in zong Topa in amah a thupiaksa khempeuh tawh kituakin a hih hi. 
Exodus40:17 A kum nihna a kha masa, a ni masa ni-in biakbuk kilam hi." 
Exodus40:18 Moses in biakbuk lam hi. Amah in a bullente koihin, a khuampeekte phut a, a zawlte khumin, a khuampite a phut hi." 
Exodus40:19 Biakbuk tungah a tungkhuhna zal a, Topa in Moses a thupiaksa bangin puanbuk a tung a khuh hi." 
Exodus40:20 Topa in Moses a thupiaksa bangin amah in thuciamna suangpek la-in singkuang sungah koih a, singkuang tungah a zawlte koihin, singkuang tung sanah hehpihna tokhom a nga hi." 
Exodus40:21 Biakbuk sungah singkuang paipihin, kongpuankhai dalna puan khai a, thuciamna singkuang a dal hi." 
Exodus40:22 Topa in Moses a thupiaksa bangin, amah in biakbuk leilu lam pang, dalna puan pualam, kikhopna buk sungah sabuai koih a," 
Exodus40:23 Topa’ mai tua sabuai tungah a om ding bangin anlum a koih hi. 
Exodus40:24 Topa in Moses a thupiaksa bangin, amah in biakbuk leitaw lam pang, sabuai tawh a kigalsai-in, kikhopna buk sungah meivakkhuam koih a," 
Exodus40:25 Topa’ mai-ah meivakte a koih hi. 
Exodus40:26 Topa in Moses a thupiaksa bangin, amah in kikhopna buk sung, dalna puan mai-ah kham biakna tau koih a," 
Exodus40:27 tua tungah a namtui paknamtui a hal hi. 
Exodus40:28 Amah in biakbuk kongkhak ding kongpuankhai a mun dingah a khai hi. 
Exodus40:29 Topa in Moses a thupiaksa bangin amah in kikhopna buk ahi biakbuk kongkhakah meihal biakna tau koih a, tua tungah meihal biakna le an tawh biakna a pia hi." 
Exodus40:30 Kikhopna buk le biakna tau kikalah kisilna kuang koih a, tua sungah kisil nading tui zong a koih hi." 
Exodus40:31 Moses le Aaron le a tapate in amau’ khut le a khete uh tua tui tawh a sil uh hi. 
Exodus40:32 Topa in Moses a thupiaksa bangin, kikhopna bukah amaute a pai ciang le biakna tau nai-ah a pai uh ciangin amaute kisil uh hi." 
Exodus40:33 Amah in biakbuk le biakna tau kiimah a buktual bawl a, buktual kongpi kongpuankhai a khai hi. Tua ahih ciangin Moses in a nasep a man ta hi." 
Exodus40:34 Tua ciangin meii in kikhopna buk tuam a, biakbuk sungah Topa’ minthanna vang a dim hi." 
Exodus40:35 Tua ahih manin kikhopna buk sungah Moses tum thei lo hi. 
Exodus40:36 A khualzin sung tawntung uh biakbuk tung panin meii a kilakkhiat toh peuhpeuh ciangin Israel mite mailam nawtin pai uh a," 
Exodus40:37 ahih hangin meii a kilakkhiat kei leh a kilakkhiat ni mateng amaute paikhia lo uh hi. 
Exodus40:38 Bang hang hiam cih leh a khualzin sung tawntung uh Israel mi khempeuh’ muhna-ah biakbuk tungah sunin Topa’ meii om a, zanin mei a om hi." 
Leviticus1:1 Topa in Moses sam a, kikhopna buk panin amah hopihin hih bangin ci hi:" 
Leviticus1:2 “Israel mite tungah gen inla, amaute tungah hih bangin ci in: Note khatpeuh in Topa’ tungah biakna na paipih uh ciangin, ganhing tawh na biakna pen bawnghon panin hitaleh tuuhon panin hitaleh na paipih ding uh hi." 
Leviticus1:3 “Ama biakna pen bawnghon panin meihal biakna ahihleh, amah in a sitbaang lo a pa khat pia ding a, Topa’ mai-ah a kisan’ theih nadingin kikhopna bukkongah pia ding hi." 
Leviticus1:4 Amah in meihal biakna ganhing lu tungah a khut nga ding a, ama a dingin kilemna bawl nadingin kisang ding hi." 
Leviticus1:5 Tua ciangin amah in Topa’ mai-ah a bawngtal go ding hi. Aaron’ suan siampite in a si hong paipihin, kikhopna buk kong-a biakna tau kimkotah a si theh ding hi." 
Leviticus1:6 Tua ciangin amah in meihal biakna ganhing a vun hawkin semnen ding a," 
Leviticus1:7 Aaron’ suan siampite in biakna tau tungah mei koihin, mei tungah a ngeina bangin sing koih ding hi." 
Leviticus1:8 Tua ciangin Aaron’ suan siampite in a sanente, a lutang le a thaute, biakna tau tunga om mei tunga sing tungah a ngeina bangin koih ding a," 
Leviticus1:9 ahih hangin a sungkuate le a khete tui tawh sil ding hi. Tua ciangin siampipa in mei tawh kihal biakna, Topa a dingin a gim namtui, meihal biakna-in biakna tau tungah a vekpi-in hal ding hi." 
Leviticus1:10 “Meihal biak nadingin ama letsong pen tuu hitaleh keel hitaleh a hon lak panin ahihleh, amah in a sitbaang lo a pa khat pia ding hi." 
Leviticus1:11 Amah in Topa’ mai biakna tau tung leilu lampangah go ding a, Aaron’ suan siampite in biakna tau tung kimkotah a si theh ding hi." 
Leviticus1:12 Tua ciangin amah in semnen ding a, biakna tau tunga om mei tunga sing tungah a ngeina bangin siampipa in a lutang le a thau tawh koih khawm ding a," 
Leviticus1:13 ahih hangin a sungkuate le a khete amah in tui tawh sil ding hi. Siampipa in a vekpi-in pia-in, biakna tau tungah hal ding hi. Tua pen Topa a dingin a gim namtui, mei tawh kihal biakna, meihal biakpiakna ahi hi." 
Leviticus1:14 “ Topa’ tungah ama biakna pen vasa tawh meihal biakna ahihleh, amah in vakhu tawh ahi zongin, kawl vakhuno tawh ahi zongin, a biakna hong paipih ding hi." 
Leviticus1:15 Tua ciangin siampipa in biakna tau-ah paipihin a lu heektat ding a, biakna tau tungah hal ding hi. Biakna tau pangah a si taakkhiasak ding hi." 
Leviticus1:16 Amah in a tangkhai le a multe bot khia-in, vut koihna, biakna tau pang nisuahna lamah lawnkhia ding hi." 
Leviticus1:17 Amah in a khate-in balkek ding a, ahih hangin baltat lo ding hi. Tua ciangin siampipa in mei tunga om sing tung, biakna tau tungah hal ding hi. Tua pen Topa a dingin a gim namtui, mei tawh kihal biakna, meihal biakna ahi hi." 
Leviticus2:1 “Mi khatpeuh in Topa’ tungah an tawh biakna hong paipih le, ama biakpiakna pen annel hi ding hi. Amah in tua annel tungah sathau sungin, paknamtui koihin," 
Leviticus2:2 tua ciangin Aaron’ suan siampite kiangah paipih ding hi. Tua ciangin siampipa in annel khutdim le sathau, a paknamtui khempeuh tawh la ding a, siampipa in hih pen Topa a dingin a gim namtui, mei tawh biakna, phawkna-in biakna tau tungah hal ding hi." 
Leviticus2:3 An tawh biakna a valteng pen Aaron le a tapate a’ ding hi ding hi. Tua pen Topa’ tungah mei tawh biakna sung panin a siangtho pen ahi hi. 
Leviticus2:4 “Nangmah in biak nadingin meibung sunga ki-em an tawh biakna na paipih ciangin, silngo sawh loh, sathau tawh a kizut mohpheng hi ding hi." 
Leviticus2:5 “Na biakna pen beelpei daii tunga ki-em an tawh biakna ahihleh, sathau tawh a kibawl annel hi ding hi." 
Leviticus2:6 Balnenin a tungah sathau na sung ding hi. Tua pen an tawh biakna ahi hi. 
Leviticus2:7 “Na biakna pen sikbeel daii sunga kihuan an tawh biakna ahihleh, sathau tawh a kibawl annel hi ding hi." 
Leviticus2:8 Nangmah in hih nate tawh a kibawl an tawh biakna, Topa’ kiangah na paipih ding a, siampipa kiangah a kipaipih ciangin amah in biakna tau-ah paipih ding hi." 
Leviticus2:9 Siampipa in an tawh biakna panin a phawkna biakna teng la-in, Topa’ tungah a gim namtui, mei tawh biakna-in biakna tau tungah hal ding hi." 
Leviticus2:10 An tawh biakna a valteng pen Aaron le a tapate a’ ding hi ding hi. Tua pen Topa’ tungah mei tawh biakna sung panin a siangthopen ahi hi. 
Leviticus2:11 “ Topa’ tungah na paipih an tawh biakna pen silngo tawh kibawl lo ding hi. Bang hang hiam cih leh silngo hitaleh khuaizu hitaleh khat peuhpeuh Topa’ tungah meihal biakna-in na hal kei ding hi. 
Leviticus2:12 Anpal tawh biakna ahihleh Topa’ kiangah na paipih thei ding hi. Ahih hangin a gim namtui dingin biakna tau tungah kipia lo ding hi. 
Leviticus2:13 An tawh na biaknate khempeuh ci na sawh ding hi. An tawh na biakna-ah na Pasian tawh na thuciamna ci sawh loin na om kei ding a, na biakna khempeuh ci na sawh ding hi." 
Leviticus2:14 “Anpal tawh Topa’ tungah biakna na piak leh, anpal tawh na biak nadingin a vui thak panin kila-in a kigawivui, mei-ah a kihangkeu na pia ding hi." 
Leviticus2:15 Nang in a tungah sathau sungin, paknamtui na buak ding hi. Tua pen an tawh biakna ahi hi." 
Leviticus2:16 Siampipa in phawk nadingin a kigawivui an pawlkhat le a sathau leh a paknamtui khempeuh hal ding hi. Tua pen Topa’ tungah meihal biakna ahi hi. 
Leviticus3:1 “Mi khat’ biakna pen thunuama biakna ahih a, amah in a nu hitaleh a pa hitaleh bawnghon lak panin a piak leh, amah in Topa’ mai-ah a sitbaang lo pia ding hi." 
Leviticus3:2 Tua ciangin amah in a biakna ganhing lu tungah a khut nga-in kikhopna buk kongah go ding a, tua ciangin Aaron’ suan siampite in biakna tau kimkot tungah a si theh ding uh hi." 
Leviticus3:3 Thunuama biakna panin Topa’ tungah mei tawh biakna-in a gilpi tuam a thaute le a sungkuate’ tunga a om a thau khempeuh tawh," 
Leviticus3:4 a kawnga om a kal nihte a thau le a kalte tawh a lakkhiat khop ding ahi a sintuamte pia ding uh hi. 
Leviticus3:5 Tua ciangin Aaron’ suante in mei tunga om sing tunga meihal biakpiakna tau tung mahah hal ding uh hi. Tua pen Topa a dingin a gim namtui, mei tawh kihal biakna ahi hi." 
Leviticus3:6 “ Topa’ tungah thunuama a piak ding ama biakna pen tuu le keel honte sung panin a nu hitaleh a pa hitaleh ganhing khat ahihleh, amah in a sitbaang lo pia ding hi." 
Leviticus3:7 Amah in biak nadingin tuuno khat a piak leh, Topa’ mai-ah pia ding a," 
Leviticus3:8 a biakna ganhing lu tungah a khut nga-in kikhopna buk mai-ah go ding hi. Tua ciangin Aaron’ suante in biakna tau kimkot tungah a si theh ding uh hi. 
Leviticus3:9 Tua ciangin thunuama biakna panin Topa’ tungah meihal biakna-in a thau, a nungguh ciangah a ki-attan a mei thau buppi le a gilpi tuam a thaute le a sungkuate tunga om a thau khempeuh tawh," 
Leviticus3:10 a kawnga om a kal nihte a thau tawh, a kalte tawh a lakkhiat khop ding ahi a sintuamte pia ding uh hi." 
Leviticus3:11 Tua ciangin siampipa in Topa’ tungah mei tawh kihal an tawh biakna-in biakna tau tungah hal ding hi. 
Leviticus3:12 “Ama biakna keel ahihleh, amah in Topa’ mai-ah pia ding a," 
Leviticus3:13 a lu tungah a khut nga-in kikhopna buk mai-ah go ding hi. Tua ciangin Aaron’ suante in biakna tau kimkot tungah a si theh ding uh hi. 
Leviticus3:14 Tua ciangin Topa’ tungah mei tawh kihal biakna-in piak dingin a gilpi tuam a thau le a sungkuate tunga om a thau khempeuh tawh," 
Leviticus3:15 a kawnga om a kal nihte a thau tawh, a kalte tawh a lakkhiat khop ding ahi a sintuamte pia ding uh hi." 
Leviticus3:16 Tua ciangin siampipa in a gim namtui dingin mei tawh kihal an tawh biakna-in biakna tau tungah hal ding hi. A thau khempeuh Topa -a’ ahi hi. 
Leviticus3:17 Tua pen na khang tawntungun na tenna khempeuh uhah note in a thau le sisan na nek loh nadingun a tawntungin ngeina kip hi ding hi,” a ci hi." 
Leviticus4:1 Topa in Moses kiangah," 
Leviticus4:2 “Israel mite tungah hih bangin gen in: Hih lo ding ci-in Topa in a thupiakte khat peuhpeuh, mi khatpeuh in theih lohna hangin khial a, tuate khatpeuh a hihkhak leh," 
Leviticus4:3 a khial pa pen sathau a kinilh siampipa ahih a, mite tungah tua bangin mawhna hong tut leh, ama gamtatnasa a khialhna hangin a sitbaang lo bawngtalno khat Topa’ mai-ah khialhna hanga biakna-in amah piasak un." 
Leviticus4:4 Amah in Topa’ mai kikhopna buk kongah a bawngtal paipihin, bawngtal lu tungah a khut nga ding a, Topa’ mai-ah a bawngtal go ding hi." 
Leviticus4:5 Tua ciangin sathau a kinilh siampipa in a bawngtal si tawmkhat la-in, kikhopna bukah paipih ding hi." 
Leviticus4:6 Tua ciangin siampipa in a si sungah a khutme diahin, biakbuk dalna puan mai Topa’ mai-ah a si kimkhat sagih vei theh ding hi." 
Leviticus4:7 Tua ciangin siampipa in kikhopna buk sung Topa’ mai-a om paknamtui biakna tau kite a si kimkhat nuhin, kikhopna bukkongah a om meihal biakna tau bulah bawngtal si a omlai teng sungkhia ding hi." 
Leviticus4:8 Tua ciangin amah in khialhna hanga biakna bawngtal thau khempeuh a gilpi tuam a thau le a sungkuate tunga om a thau khempeuh tawh," 
Leviticus4:9 a kawnga om a kal nihte a thau tawh, a kalte tawh a lakkhiat khop ding a sintuamte" 
Leviticus4:10 (thunuama biakna bawngtal panin hihte a kilak mah bangin) la ding a, siampipa in meihal biakna tau tungah tuate hal ding hi." 
Leviticus4:11 Ahih hangin bawngtal vun le a sa khempeuh, a lutang, a khete, a sungkuate, le a ek tawh," 
Leviticus4:12 a bawngtal buppi puakhia-in vut kibuakna, giahphual pualam mun siangtho khatah sing a kicih mei tungah amah in hal ding a, vut a kibuakna munah kihal ding hi." 
Leviticus4:13 “Israel mihonte khempeuh in theih lohna hangin khialhna khat gamta-in tua pen mihonte in a phawk kei a, hih lo ding, ci-in Topa in a thupiakte khat peuhpeuh amaute in hihin a mawh uhleh," 
Leviticus4:14 amau’ gamtatnasa khialhna a kitheih ciangin, khialhna hanga biak nadingin mihonte in bawngtalno khat pia-in kikhopna buk mai-ah paipih ding uh hi." 
Leviticus4:15 Tua ciangin mihonte’ upate in Topa’ mai, bawngtal lu tungah amau’ khut nga ding uh a, Topa’ mai-ah tua bawngtal kigo ding hi." 
Leviticus4:16 Tua ciangin sathau a kinilh siampipa in kikhopna bukah bawngtal si kimkhat paipih ding a," 
Leviticus4:17 a si sungah a khutme diahin dalna puan mai Topa’ mai-ah sagih vei theh ding hi. 
Leviticus4:18 Tua ciangin amah in Topa’ mai kikhopna buk sunga om biakna tau kite tungah a si kimkhat zut ding a, kikhopna bukkongah a om biakna tau bulah si a omlai teng sung ding hi." 
Leviticus4:19 Tua ciangin amah in a thau khempeuh la-in biakna tau tungah hal ding hi. 
Leviticus4:20 Tua bangin a bawngtal hih ding hi. Amah in khialhna hanga biakna bawngtal a hihsa mah bangin hih zong hih ding hi. Siampipa in amau a’ dingin kilemna bawlsak ding a, amaute kimaisak ding hi." 
Leviticus4:21 Amah in giahphual pua-ah bawngtal puakhia ding a, a masa bawngtal a hal mah bangin a hal ding hi. Tua pen mihonpi a dingin khialhna hanga biakna ahi hi." 
Leviticus4:22 “Ukpa khat khialin, hih lo ding, ci-in Topa ama Pasian in a thupiakte khempeuh lakah khat peuhpeuh theih lohna hangin hihkha-in a mawh ciangin," 
Leviticus4:23 ama gamtatnasa khialhna ama tungah a va kihilh leh, amah in biakna-in a sitbaang lo keel pa khat paipih ding a," 
Leviticus4:24 keel lu tungah a khut nga-in, Topa’ mai, meihal biakna a kigawh nading munah go ding hi. Tua pen khialhna hanga biakna ahi hi." 
Leviticus4:25 Tua ciangin siampipa in a khutme tawh khialhna hanga biakna si tawm la-in meihal biakna tau kite nuhin meihal biakna tau bulah a si omlai teng sung ding hi. 
Leviticus4:26 Thunuama biakna sathaute mah bangin amah in biakna tau tungah a thau khempeuh hal ding hi. Tua ahih ciangin siampipa in ama khialhna hangin kilemna bawlsak ding a, amah kimaisak ding hi." 
Leviticus4:27 “Hih lo ding, ci-in Topa’ thupiakte khat peuhpeuh mi mawkmawk khat in theih lohna hangin hihin a khialh a, a mawh leh," 
Leviticus4:28 ama gamtatnasa a khialhna ama tungah a kihilh ciangin amah in a gamtatnasa a khialhna hangin biak nading a sitbaang lo keel a nu khat paipih ding hi. 
Leviticus4:29 Amah in a khialhna hanga biakna ganhing lu tungah a khut nga-in, meihal biakna munah khialhna hanga biakna go ding hi." 
Leviticus4:30 Siampipa in a khutme tawh si tawm la-in meihal biakna tau kite nuh ding a, biakna tau bulah si a omlai teng sung ding hi." 
Leviticus4:31 Thunuama biakna panin a thaute a kilakkhiat mah bangin amah in a thau khempeuh lakhia ding a, Topa a’ ding a gim namtui dingin siampipa in biakna tau tungah hal ding hi. Siampipa in ama a dingin kilemna bawlsak ding a, amah kimaisak ding hi." 
Leviticus4:32 “Amah in khialhna hanga biakna-in a piak dingin tuuno khat a paipih leh, a sitbaang lo a nu khat hi ding a," 
Leviticus4:33 khialhna hanga biakna ganhing lu tungah a khut nga-in, meihal biakna a kigawhna munah khialhna hanga biak nadingin go ding hi." 
Leviticus4:34 Tua ciangin siampipa in khialhna hanga biakna si tawmkhat a khutme tawh la-in meihal biakna tau kite nuh ding a, biakna tau bulah a si omlai teng sung ding hi." 
Leviticus4:35 Thunuama biakpiakna panin tuuno thau a kilak khiat mah bangin amah in a thau khempeuh lakhia ding a, Topa’ tungah mei tawh kihal biakna, biakna tau tungah siampipa in hal ding hi. Siampipa in ama gamtatnasa a khialhna hangin kilemna bawlsak ding a, amah kimaisak ding hi." 
Leviticus5:1 “Mi khatpeuh teci pang dingin a kisap ciangin a muhsa a theihsa thute gen loin a ip leh, amah in tua mawhna pua ding hi." 
Leviticus5:2 “Tua ahih kei leh mi khatpeuh in gamlak ganhing nin a sisa hitaleh inn ganhing nin a sisa hitaleh a bokvak a nin ganhing a sisa hitaleh, a muh lohin a nin khat peuhpeuh lawngkha-in amah a nin a suah leh, a mawh hi ding hi." 
Leviticus5:3 “Tua ahih kei leh amah in mihing nitna hitaleh, mu loin a lawnkhak leh, a theih ciangin a mawh hi ding hi." 
Leviticus5:4 “Tua ahih kei leh mi khatpeuh in a sia bawl ding hitaleh a pha bawl ding hitaleh mite a kiciam theih ngei kiciamna nam khat peuhpeuh ama kam tawh a theih lohin a kiciampak khak leh, a theih ciangin hihte khat peuhpeuhah a mawh hi ding hi." 
Leviticus5:5 “Hihte khat peuhpeuhah mi khat a mawh ciangin, amah in a gamtatnasa a khialhna pulak ding a," 
Leviticus5:6 mawhna hanga biakna-in tuuhon pan ahi a, keelhon pan ahi zongin a nu khat peuhpeuh tuu hitaleh keel hitaleh, a gamtatnasa a khialhna hangin Topa’ tungah biakna paipih ding a, siampipa in a khialhna hangin kilemna bawlsak ding hi." 
Leviticus5:7 “Ahih hangin amah in tuuno khat a piak zawh kei leh a gamtatnasa a khialhna hangin Topa’ tungah biakna-in vakhu nih ahi a, kawl vakhuno nih ahi zongin, khat khialhna hanga biakna, a khat meihal biak nadingin paipih ding hi." 
Leviticus5:8 Amah in siampipa tungah tuate paipih ding a, siampipa in khialhna hanga biak nading pen pia masa ding hi. Amah in a ngawng panin a lu heek ding a, ahih hangin heeksat lo ding hi." 
Leviticus5:9 Amah in khialhna hanga biakna si tawmkhat biakna tau pangah theh ding a, biakna tau bulah a si omlai teng taaksak ding hi. Tua pen khialhna hanga biakna ahi hi." 
Leviticus5:10 Tua ciangin amah in ngeina kip om bangin meihal biak nadingin a khat pia ding hi. Siampipa in a gamtatnasa a khialhna hangin kilemna bawlsak ding a, amah kimaisak ding hi." 
Leviticus5:11 “Ahih hangin amah in vakhu nih ahi a, kawl vakhuno nih ahi zongin a piak zawh kei leh, amah in a gamtatnasa a khialhna hangin a biakna-in annel lawh khat, khialhna hanga biak nadingin paipih ding hi. Tua pen khialhna hanga biakna ahih manin amah in tua sungah sathau khah lo ding a, paknamtui zong hel lo ding hi." 
Leviticus5:12 Amah in siampipa kiangah paipih ding a, siampipa in phawkna-in khutdim khat la-in Topa’ tungah mei tawh kihal biakna, biakna tau tungah hal ding hi. Tua pen khialhna hanga biakna ahi hi." 
Leviticus5:13 Tua bangin siampipa in hihte khat peuhpeuh a gamtatnasa a khialhna hangin kilemna bawlsak ding a, amah kimaisak ding hi. An tawh biakna-a mah bangin a omlai teng siampipa a’ ding ahi hi,” a ci hi." 
Leviticus5:14 Topa in Moses kiangah," 
Leviticus5:15 “Mi khatpeuh in theih lohna hangin thu palsatin Topa’ na a siangtho khat peuhpeuhah a khialh leh, a mawhna hanga biakna-in tuuhon sung panin a sitbaang lo tuutal khat, biakinn shekel tawh kizui-in ngun shekel-in nangmah in a man sehin, amah in Topa’ kiangah paipih ding hi. Tua pen mawhna hanga biakna ahi hi." 
Leviticus5:16 Amah in a siangtho na a hih khialhna-ah lohkikna zong bawl ding a, seh nga-ah khat gawm behin siampipa tungah pia ding hi. Siampipa in mawhna hanga biakna tuutal tawh ama a dingin kilemna bawlsak ding a, amah kimaisak ding hi." 
Leviticus5:17 “Hih lo ding, ci-in Topa’ thupiakte khat peuhpeuh, mi khatpeuh in hihin a khialh leh, a theih lohna hang hitaleh zong, amah a mawh hi veve-in, ama mawhna mah pua ding hi." 
Leviticus5:18 Tuuhon lak pan a sitbaang lo tuutal khat, a manzah ding nangmah in seh inla, amah in mawhna hanga biak nadingin siampipa kiangah paipih ding hi. Theihlohna hanga ama gamtatnasa khialhna hangin siampipa in ama a’ ding kilemna bawlsak ding a, amah kimaisak ding hi." 
Leviticus5:19 Tua pen Topa’ tungah khial ahih manin mawhna hanga biakna ahi hi,” a ci hi." 
Leviticus6:1 Topa in Moses kiangah," 
Leviticus6:2 “Mi khatpeuh khialin, Topa’ thu palsatin, na kepsakna thu-ah ahi zongin, khapna nate’ thu-ah ahi zongin a vengpa khemin, ahih kei leh a na sutin, a vengpa nengniamin," 
Leviticus6:3 tua ahih kei leh a mang na khat mu-in tua thu-ah zuau-in a man loin kiciam a, mite a khialh theih ngeina khat peuhpeuhah" 
Leviticus6:4 khialin a mawh ciangin amah in a suhte hitaleh, a netniamna tawh a ngahte hitaleh, amah a kikemsak na hitaleh, a mang na a muh hitaleh," 
Leviticus6:5 a man loin a kiciamnasa na khat peuhpeuh hitaleh loh ding hi. Amah in a cingin lohin seh nga-ah khat piak beh ding a, a mawhna hanga biakna a piak ni-in a nei pa tungah pia ding hi." 
Leviticus6:6 Tua ciangin a mawhna hanga a biak nading, tuuhon lak pan a sitbaang lo tuutal khat, Topa’ tungah a piak ding, a man ding nangma sehzah, amah in siampipa kiangah paipih ding hi." 
Leviticus6:7 Siampipa in Topa’ mai-ah ama a’ ding kilemna bawlsak ding a, mi khat a mawh theih ngeina khat peuhpeuhte-ah amah kimaisak ding hi,” a ci hi." 
Leviticus6:8 Topa in Moses kiangah," 
Leviticus6:9 “Aaron le a tapate thu pia inla, hih bangin ci in: Hih pen meihal biakna ngeina ahi hi. Meihal biakna pen biakna tau tunga meikhuk tungah zingsang mateng zan tawntung om ding a, tua biakna tau tungah mei kikuangsak den ding hi." 
Leviticus6:10 Siampipa in a saihadial puan silhin, a saihadial pheituam tengin, biakna tau tungah meihal biakna mei in a kattum vutte la-in biakna tau pangah koih ding hi." 
Leviticus6:11 Tua ciangin amah in a puante suahin puan dang silh ding a, giahphual pualam a siangtho mun khatah a vutte puakhia ding hi." 
Leviticus6:12 Biakna tau tunga mei kikuangsak den ding a, kimitsak lo ding hi. Siampipa in zingsang simin a tungah sing cihin, meihal biakna a ngeina bangin a tungah koihin, thunuama biakna thau a tungah hal ding hi." 
Leviticus6:13 Biakna tau tungah mei kikuangsak tawntung ding a, kimitsak lo ding hi." 
Leviticus6:14 “Tua ciangin an tawh biakna ngeina hih bang ahi hi. Aaron’ suante in biakna tau mai, Topa’ mai-ah pia ding uh hi." 
Leviticus6:15 Mi khat in, biakna tau tungah a om an tawh biakna annel khutdim khat, a sathau le a paknamtui khempeuh tawh la-in, Topa a dingin a gim namtui, phawkna-in biakna tau tungah hal ding hi." 
Leviticus6:16 Aaron le a tapate in a omlai teng ne ding uh hi. A siangtho mun khatah silngo sawh loh in ne ding uh a, kikhopna buktual sung mun khat hi ding hi." 
Leviticus6:17 Tua pen silngo sawhin a ki-em hi lo ding hi. Meihal biakna hong kipiakna sung panin amau’ tanh dingin ka piaksa ahi hi. Tua pen khialhna hanga biakna le mawhna hanga biakna bangin a siangtho pen ahi hi. 
Leviticus6:18 Na khang tawntung uha dingin thu hong kipiak mah bangin, Topa’ tungah meihal biakna a kipiakna panin Aaron’ suante lakah pasal peuhmah in tuate ne thei ding hi. Tuate a lawng peuhmah a siangtho suak ding hi,” a ci hi." 
Leviticus6:19 Topa in Moses kiangah," 
Leviticus6:20 “Aaron le a suante sathau a kinilh ni-in Topa’ tungah hih bangin biakna kipia ding hi: An tawh biakna ngeina bangin annel lawh khat, alang zingsangin, alang nitakin pia ding hi." 
Leviticus6:21 Tua pen beelpei tung khatah sathau tawh kibawl ding hi. An tawh biakna mah bangin limtakin helsa leh balnensa-in na paipih ding a, Topa a’ ding a gim namtui dingin na pia ding hi." 
Leviticus6:22 Aaron’ suante sung panin amah a laih dingin sathau a kinilh siampipa in, thu a kipiaksa mah bangin Topa’ tungah pia ding a, a vekpi-in kihal ding hi." 
Leviticus6:23 Siampipa in an tawh a biakna peuhmah a vekpi-in kihal ding a, kine lo ding hi,” a ci hi." 
Leviticus6:24 Topa in Moses kiangah," 
Leviticus6:25 “Aaron le a tapate tungah hih bangin gen in: Khialhna hanga biakna ngeina hih bang ahi hi. Meihal biakna a kigawhna mun Topa’ mai-ah khialhna hanga biakna kigo ding a, tua pen a siangtho pen ahi hi." 
Leviticus6:26 Khialhna hanga biakna a pia siampipa in kikhopna buktual sung a siangtho mun khatah ne ding hi. 
Leviticus6:27 A sa a lawng peuhmah a siangtho suak ding hi. Puan tungah a si a kithehkhak ciangin, a siangtho mun khatah tua si a kithehkha pen kisawp ding hi." 
Leviticus6:28 Tua ciangin a kihuanna leibeel kisukham ding hi. Ahih hangin taaubeelin a kihuan ahihleh a beel kikiatin tui sungah kisawp siang sitset ding hi. 
Leviticus6:29 Siampite’ lak panin pasal peuhmah in ne thei ding uh hi. Tua in a siangtho pen ahi hi. 
Leviticus6:30 Ahih hangin siangtho munah kilemna bawl nadingin kikhopna buk sungah a kipaipih si a kilak khiatna, khialhna hanga biakna sa kine lo ding a, mei tawh kihal ding hi." 
Leviticus7:1 “Mawhna hanga biakna ngeina, a siangtho pen hih bang ahi hi." 
Leviticus7:2 Amaute in meihal biakna a gawhna mun uhah mawhna hanga biakna go ding uh a, biakna tau kimkotah a si kitheh ding hi." 
Leviticus7:3 Tua ciangin a thau khempeuh, a meithau, a gilpi tuam a thau," 
Leviticus7:4 a kawnga om a kal nihte a thau tawh, a kalte tawh a lakkhiat khop ding ahi a sin tuamte kipia ding hi." 
Leviticus7:5 Topa’ tungah meihal biakna-in siampipa in biakna tau tungah hal ding a, tua pen mawhna hanga biakna ahi hi." 
Leviticus7:6 Siampite lakah pasal peuhmah in a siangtho mun khatah ne thei ding uh hi; tua in a siangtho pen ahi hi. 
Leviticus7:7 “Mawhna hanga biakna pen khialhna hanga biakna tawh kibang a, tuate a’ ding a ngeina a kibang hi ding a, kilemna a bawlsak siampipa in tua biakna sa ngah ding hi." 
Leviticus7:8 Mi khatpeuh’ meihal biakna a piaksak siampipa in ama piaksak tua meihal biakna a vun ngah ding hi. 
Leviticus7:9 Mei bung sunga a ki-em an tawh biakna peuhmah leh sikbeel daii ahi a, beelpei tungah ahi zongin a kibawl khempeuhte, a pia siampipa in ngah ding hi." 
Leviticus7:10 An tawh biakna khempeuh, sathau a kihel hitaleh a kihel lo hita leh, Aaron’ suan khempeuh in a kikimin hawm ding uh hi." 
Leviticus7:11 “Mi khatpeuh in Topa’ tungah a piak theih ding, thunuama biakna ngeina hih bang ahi hi." 
Leviticus7:12 Amah in lungdam kohna-in a piak leh, silngo sawh loh sathau tawh a kihel moh, silngo sawh loh mohpheng sathau tawh a kizut, annel moh sathau limtakin a kihelte, lungdam biakna tawh pia khawm ding hi." 
Leviticus7:13 Amah in lungdam koh nadingin thunuama ama biakpiakna tawh silngo kisawh anlum mohte ama biakna-in paipih khawm ding hi. 
Leviticus7:14 Amah in Topa biak nadingin tua biakna sung panin moh khat ciat pia ding a, thunuama biakna si a theh siampipa in tua moh ngah ding hi." 
Leviticus7:15 Lungdam kohna-in thunuama ama biakpiakna a sa pen a piak ni-in kine ding a, a zingsang dong bangmah kisit lo ding hi." 
Leviticus7:16 “Ahih hangin ama biakpiakna pen thuciamna hanga biakpiakna ahi a, utthu-a biakpiakna ahi zongin ahihleh, amah in a biakpiakna a piak ni-in kine ding a, a omlai teng a zing ciangin kine ding hi." 
Leviticus7:17 Ahih hangin a ni thum ni-in biakpiakna sa a omlai teng mei tawh kihal ding hi. 
Leviticus7:18 A ni thum ni-in thunuama ama biakpiakna sa khat peuhpeuh a kinek leh, tua biakpiakna a piapa kisang lo ding a, tua pen ama a’ in zong kiciamteh lo ding hi. Tua sa a nin hi ding a, a ne pa in ama mawhna pua ding hi." 
Leviticus7:19 “A nin na khat peuhpeuh tawh a kisawhkha sa kine lo ding a, mei tawh kihal ding hi. Ahi zongin a siang mi khempeuh in a sa ne thei ding uh hi." 
Leviticus7:20 A nin hi napi-in thunuama Topa’ tungah biakpiakna sa a ne pa ama mipihte’ lak panin kihawlkhia ding hi. 
Leviticus7:21 Mi khatpeuh in mihing nin hitaleh ganhing nin hitaleh a kihhuai a nin khat peuhpeuh hitaleh lawng a, tua khit ciangin thunuama Topa’ tungah biakpiakna sa a nek leh, ama mipihte’ lak panin tua mipa kihawlkhia ding hi,” a ci hi." 
Leviticus7:22 Topa in Moses kiangah," 
Leviticus7:23 “Israel mite tungah hih bangin gen in: Note in bawngtal ahi a, tuu ahi a, keel ahi zongin a thau na ne kei ding uh hi." 
Leviticus7:24 A mawk sih ganhing thau leh gamsate in a balgawp ganhing thaute, nadangin kizang thei ding a, ahih hangin bangbang hileh na ne kei ding uh hi." 
Leviticus7:25 Bang hang hiam cih leh Topa’ tungah mei tawh kihal biakna ganhing thau a ne mi peuhmah ama mipihte’ lak panin kihawlkhia ding hi. 
Leviticus7:26 Tua tham loin note in na tenna uh mun khat peuhpeuhah vasa sisan hitaleh ganhing sisan hitaleh si peuhmah na ne kei ding uh hi. 
Leviticus7:27 Si khat peuhpeuh a ne mi peuhmah ama mipihte’ lak panin kihawlkhia ding hi,” a ci hi." 
Leviticus7:28 Topa in Moses kiangah," 
Leviticus7:29 “Israel mite tungah hih bangin gen in: Topa’ tungah thunuama ama biakpiakna a piapa in Topa’ kiangah ama biakna paipih ding hi. Thunuama ama biakpiakna panin 
Leviticus7:30 amah in Topa’ tungah meihal biakna a khutin paipih ding hi. Topa’ mai-ah vei-a biak nadingin a iik a kivei theih nadingin amah in a thau a iik tawh paipih ding hi. 
Leviticus7:31 Siampipa in biakna tau tungah a thau hal ding a, ahih hangin a iik pen Aaron le a suante a’ ding hi ding hi." 
Leviticus7:32 Thunuama na biakpiakna panin biakna-in siampipa tungah a taklam phei na pia ding uh hi. 
Leviticus7:33 Aaron’ suante sung panin thunuama biakna si le a thau a piapa in a taklam phei a ngah ding ahi hi. 
Leviticus7:34 Bang hang hiam cih leh a kivei a iik le a kipia a phei pen keimah in Israel mite’ tung panin thunuama amau’ biakpiakna sung panin lakhia-in, Israel mite’ tung panin a tawntungin a ngah dingun siampi Aaron le a suante’ tungah ka pia khinzo hi." 
Leviticus7:35 Hih pen, Topa’ siampi na a sem dingin amaute a kipiak ni-in, Topa’ tungah meihal biakna sung panin amau’ tungah a kipia, Aaron leh a suante’ tanh ahi hi." 
Leviticus7:36 Israel mite in amaute tungah a piak nadingin amaute sathau a kinilh ni-in Topa in hih thu pia a, tua pen a khang tawntungun amau’ kaih ahi hi,” a ci hi." 
Leviticus7:37 Hihte pen amau’ biaknate Topa’ tungah a piak nadingun amah in Israel mite Sinai sehnel gamah a thupiak ni-in Topa in Sinai Mual tungah Moses a thupiak, meihal biakna, an tawh biakna, khialhna hanga biakna, mawhna hanga biakna, ki-apna le thunuama biakna ngeina ahi hi." 
Leviticus7:38  
Leviticus8:1 Topa in Moses kiangah," 
Leviticus8:2 “Aaron le amah tawh a om a tapate, a puante, a nilh sathau, khialhna hanga biakna a bawngtal, a tuutal nihte le silngo sawh loh anlum lawh la inla," 
Leviticus8:3 kikhopna bukkongah Israel mihonte khempeuh khawm in,” a ci hi." 
Leviticus8:4 Topa in amah a thupiak bangin Moses in hih a, kikhopna bukkongah mihonte kikhawm hi." 
Leviticus8:5 Moses in mihonte kiangah, “Tu-a ka hih dingte pen Topa in hih dingin a thupiak ahi hi,” a ci hi." 
Leviticus8:6 Tua ciangin Moses in Aaron le a tapate paipihin tui tawh amaute a sil hi. 
Leviticus8:7 Amah in a puantungsilh amah silhsak a, a kawnggak tawh gakin, a puantualpi silhsak a, a siampipuan silhsakin, siampipuan’ khau, hoihtakin a kigan tawh gak a, tua tawh ama tungah a khih hi." 
Leviticus8:8 Amah in ama tungah a awmdal bulhin, a awmdal sungah Urim le Thummim a koih hi." 
Leviticus8:9 Amah in Aaron’ lu tungah a dialpi khimsakin, a dialpi tung a mai lamah, Topa in Moses a thupiak bangin amah in kham peek, a siangtho kumpi lukhu a khusak hi." 
Leviticus8:10 Tua ciangin Moses in nilh sathau la-in, biakbuk le a sunga om khempeuh nuhin tuate a ap hi." 
Leviticus8:11 Amah in biakna tau tungah tuate kimkhat sagihvei thehin, biakna tau le a nazat khempeuh le kuang le a ngaknate, ap dingin sathau a nuh hi." 
Leviticus8:12 Amah in nilh sathau kimkhat Aaron’ tungah sung a, ap dingin amah a sathau a nilh hi." 
Leviticus8:13 Topa in Moses a thupiak bangin, Moses in Aaron’ tapate paipih a, puantungsilhte silhsakin, kawnggak tawh amaute gak a, amau’ lu tungah lukhute a khih hi." 
Leviticus8:14 Tua ciangin amah in khialhna hanga biakna bawngtal paipih a, Aaron le a tapate in tua bawngtal lu tungah amau’ khut nga uh hi." 
Leviticus8:15 Kilemna bawl nadingin Moses in a bawngtal go a, a si la-in a kiima biakna tau kite a khutme tawh nuhin, biakna tau siangthosak a, biakna tau bulah a site sungkhia-in a ap hi." 
Leviticus8:16 A sungkuate tunga om a thau khempeuh le a sintuamte le a kal nihte a thau tawh la-in, biakna tau tungah tuate a hal hi." 
Leviticus8:17 Ahih hangin, Topa in Moses a thupiak bangin a omlai a vun, a sa le a ek, amah in giahphual pualamah mei tawh a hal hi." 
Leviticus8:18 Tua ciangin Moses in meihal biakna tuutal pia a, Aaron le a tapate in tuutal lu tungah amau’ khut nga uh hi." 
Leviticus8:19 Moses in tua tuutal go-in, biakna tau tung kimkotah a si theh hi." 
Leviticus8:20 Tuutal a kisemnen ciangin, Moses in a lu le a ki-atnente le a thau a hal hi." 
Leviticus8:21 Topa in Moses a thupiak bangin, a sungkuate le a khete tui tawh a kisawp khit ciangin, Topa’ tungah mei tawh kihal biakna a gim namtui, meihal biakna-in Moses in biakna tau tungah tuutal buppi a hal hi." 
Leviticus8:22 Tua ciangin Moses in a tuutal dang, kipsakna tuutal pia a, Aaron leh a tapate in tuutal lu tungah amau’ khut nga uh hi." 
Leviticus8:23 Moses in tuutal go a, a si tawmkhat la-in Aaron’ taklam bilteep leh a taklam khutpi le a taklam khepi nuh hi." 
Leviticus8:24 Aaron’ tapate hong kipaipih a, Moses in amau’ taklam bilteepte le amau’ taklam khutpite le amau’ taklam khepite a si tawmkhat nuh a, a si a val laite, biakna tau tung kimkotah a theh hi." 
Leviticus8:25 Tua ciangin amah in a thau, a mei thau le a sungkuate tunga om a thau khempeuh le a sintuamte, a kal nihte le a thau, le a taklam phei a la hi." 
Leviticus8:26 Topa’ mai-ah a om silngo sawh loh anlum lawh sung panin amah in silngo sawh loh moh khat le sathau sawh anlum moh khat le mohpheng khat la-in, a thau tung le a taklam phei tungah tuate a koih hi." 
Leviticus8:27 Amah in hihte khempeuh, Aaron le a tapate’ khut sungah koih a, amaute in vei-a biakna-in Topa’ mai-ah tuate a vei uh hi." 
Leviticus8:28 Tua ciangin Moses in amaute’ khutsung panin tuate la-in, Topa’ tungah meihal biakpiakna, a gim namtui, kipsakna biakna-in biakna tau tungah meihal biakna tawh tuate a hal khawm hi." 
Leviticus8:29 Moses in a iik la-in vei-a biakna-in Topa’ mai-ah a vei hi. Topa in Moses a thupiak bangin tua pen kipsakna tuutal panin Moses’ tanh ahi hi. 
Leviticus8:30 Tua ciangin Moses in nilh sathau kimkhat le biakna tau tunga om a si la-in, Aaron le ama tapate le amau’ puante tungah a theh hi. Tua ahih ciangin Moses in Aaron le ama tapate, a puante uh tawh a apkhawm hi." 
Leviticus8:31 Moses in Aaron le a tapate kiangah, “Keimah in thu hong pia-in, ‘Aaron le a tapate in ne ding uh hi,’ ka cih mah bangin, kikhopna buk kongah a sa huan unla, tua lai munah tua sa le kipsakna biakna lawh sungah a om anlum ne unla," 
Leviticus8:32 a sa le anlum na khamvalte uh mei tawh na hal ding uh hi. 
Leviticus8:33 Note hong kikipsak nading hun ni sagih sung hi ding ahih manin, note hong kikipsakna hun a cin mateng, kikhopna bukkong pua-ah ni sagih sung na paikhia kei ding uh hi." 
Leviticus8:34 Tuni-a kibawl bangin, note a dingin kilemna bawl ding, Topa in thu hong pia khin hi." 
Leviticus8:35 Kikhopna bukkongah ni sagih sung sun le zan na om ding uh a, Topa’ hong sawlte na hih ding uh hi. Tua hikeileh note na si ding uh hi. Bang hang hiam cih leh tua bang dingin keima tungah thu hong kipia hi,” a ci hi." 
Leviticus8:36 Tua ahih ciangin Aaron le a tapate in zong, Topa in Moses’ tungtawnin a thupiakte khempeuh a hih uh hi." 
Leviticus9:1 A ni giat ni-in Moses in Aaron le a tapate le Israel upate a sam hi. 
Leviticus9:2 Amah in Aaron’ kiangah, “Khialhna hanga biak nadingin bawng pano khat le meihal biak nadingin tuutal khat, a nih tuakin a sitbaang lo, la inla, Topa’ mai-ah tuate pia in." 
Leviticus9:3 Israel mite kiangah, ‘Khialhna hanga biak nadingin keel a pa khat, le meihal biak nadingin bawngno khat le tuuno khat, a nih tuakin kum khat pha-in a sitbaang lo," 
Leviticus9:4 le thunuama biakna-in Topa’ mai-ah piak dingin bawngtal khat le tuutal khat, le sathau tawh a kibawl an tawh biakna la un. Bang hang hiam cih leh tuni-in note tungah Topa hong kilang ding hi,’ ci in,” a ci hi." 
Leviticus9:5 Amaute in zong kikhopna buk mai-ah Moses’ thupiak teng hong paipih uh a, mihonpite khempeuh a nai-ah hong pai-in Topa’ mai-ah ding uh hi." 
Leviticus9:6 Moses in, “Note tungah Topa’ minthanna vang hong kilat theih nadingin Topa in hih bangin thu hong pia hi,” a cih khit ciangin" 
Leviticus9:7 Aaron’ kiangah, “ Topa’ thupiaksa bangin biakna tau mai-ah pai-in khialhna hanga biakna le meihal biakna pia inla, nangma a’ ding le mite a dingin kilemna bawl in. Mite’ biakna paipih inla, amaute a dingin kilemna bawlsak in,” a ci hi." 
Leviticus9:8 Tua ahih ciangin Aaron in biakna tau naihin, ama a’ mahmah ding ahi khialhna hanga biakna bawngno a go hi." 
Leviticus9:9 Aaron’ tapate in ama tungah a si pia uh a, amah in a si sungah a khutme diahin biakna tau kite nuh a, biakna tau bulah a si vallai teng a sungkhia hi." 
Leviticus9:10 Ahih hangin, Topa in Moses a thupiak bangin khialhna hanga biakna panin a thau le a kalte le a sintuamte biakna tau tungah a hal hi." 
Leviticus9:11 A sa le a vunte ahihleh giahphual pualamah mei tawh a hal hi. 
Leviticus9:12 Tua ciangin a meihal biakna a go hi. A tapate in ama tungah a si pia uh a, amah in biakna tau tung kimkotah a theh hi." 
Leviticus9:13 Amaute in meihal biakna ama tungah a nen nenin a lutang tawh pia uh a, amah in biakna tau tungah tuate a hal hi." 
Leviticus9:14 Tua ciangin amah in a sungkuate le a khete sawp a, biakna tau tungah meihal biakna tawh tuate a halkhawm hi." 
Leviticus9:15 Tua ciangin a masa-a khialhna hanga biakna mah bangin amah in mite’ biakna pia-in, mite a’ ding ahi khialhna hanga biakna keel la-in go a, khialhna hanga biak nadingin a pia hi." 
Leviticus9:16 Tua ciangin meihal biakna paipihin ngeina kip omsa bangin a pia hi. 
Leviticus9:17 Amah in zingsang a meihal biakna banah biakna paipihin, tua sung panin a khutdim la-in, biakna tau tungah a hal hi." 
Leviticus9:18 Moses’ thupiak bangin amah in mite a dingin thunuama biakna bawngtal le tuutal zong a go hi. A tapate in ama kiangah a si paipih uh a, amah in biakna tau kimkotah theh a," 
Leviticus9:19 bawngtal le tuutal thau, a mei thau, a gilpi tuam, a kalte, a sintuamte" 
Leviticus9:20 le a thau, amaute in a iikte tungah koihin, amah in biakna tau tungah a thau a hal hi." 
Leviticus9:21 Ahih hangin Aaron in a iikte le a taklam pheite, Topa’ mai-ah vei-a biakna-in a vei hi." 
Leviticus9:22 Tua ciangin Aaron in mite’ lamah a khutte laamto-in thupha a piak khit ciangin khialhna hanga biakna le meihal biakna le thunuama biakna a piakna panin hong paisuk hi. 
Leviticus9:23 Kikhopna buk sungah Moses le Aaron hong tum uh a, hong pusuah khiat ciangun mite thupha pia a, mi khempeuh tungah Topa’ minthanna vang hong kilang hi." 
Leviticus9:24 Topa’ mai panin mei hong piangkhia-in meihal biakna le biakna tau tunga om sathau a kang hi. Mi khempeuh in a muh uh ciangin awng uh a, lei maingatin a kunsuk uh hi." 
Leviticus10:1 Tu-in Aaron’ tapate Nadab le Abihu in amau’ paknamtui beel tuak la-in, a sungah mei koih uh a, a tungah paknamtui koihin, Topa in amau’ tungah tua banga thu a piak ngei loh a siang lo mei, Topa’ mai-ah a pia uh hi." 
Leviticus10:2 Topa’ omna mun panin mei hong paikhia-in amaute kang a, Topa’ mai-ah a si uh hi." 
Leviticus10:3 Tua ciangin Moses in Aaron’ kiangah, “ Topa in, ‘Ka kiang nai-a a omte kiangah keimah a siangtho-in ka kilak ding a, mi khempeuh’ mai-ah keimah hong kiminthangsak ding hi,’ ci hi,” ci-in a gen hi. Aaron pau loin a om hi." 
Leviticus10:4 Moses in Aaron’ pa’ sanggampa Uzziel’ tapate Mishael le Elizafan samin amaute kiangah, “Hong pai unla biakbuk panin giahphual pualamah na sanggamte uh puakhia un,” a ci hi." 
Leviticus10:5 Tua ahih ciangin amaute in hong naihin, Moses’ sawl bangin giahphual pualamah amau’ puantungsilh mah uh tawh amaute a puakhia uh hi." 
Leviticus10:6 Tua ciangin Moses in Aaron le a tapate Eleazar le Ithamar kiangah, “Na lu uha na sam uh phiahsak kei unla, na puante uh balkek kei un. Tua bangin na hih uhleh note si-in, mihon khempeuh tungah Topa’ hehna hong tung ding hi. Ahih hangin na mipih uh, Israel mihon buppi pen, Topa’ mei in a katlup mite’ hangin dahin kap thei ding uh hi." 
Leviticus10:7 Kikhopna buk kong panin a pualamah paikhia kei un. Na pai uhleh na si ding uh hi. Bang hang hiam cih leh Topa’ nilh sathau note’ tungah om hi,” a ci hi. Moses’ gen bangin amaute a gamta uh hi." 
Leviticus10:8 Topa in Aaron kiangah," 
Leviticus10:9 “Nang hitaleh na tapate hitaleh kikhopna bukah na pai uh ciangin leenggahzu hitaleh khamtheih zu hitaleh ne kei un. Na nek uhleh na si ding uh hi. Tua pen na suan na khakte uh tungah khang tawntungin ngeina kip khat hi ding hi. 
Leviticus10:10 Note in a siangtho le a mawkmawk, le a nin le a siang na khen ding uh hi." 
Leviticus10:11 Topa in Moses tungtawnin amaute’ tunga a gensa thukhamte khempeuh note in Israel mite a hilh ding na hi uh hi,” a ci hi." 
Leviticus10:12 Moses in Aaron le a omlai a tapate Eleazar le Ithamar kiangah, “ Topa’ tungah meihal biakna sung panin a vallai ahi an tawh biakna la unla, tua pen a siangtho pen ahih manin silngo sawh lohin biakna tau gei-ah ne un." 
Leviticus10:13 Tua an pen Topa’ tungah meihal biaknate lak panin nang le na tapate’ kaih ding ahih manin a siangtho mun khatah na ne ding uh hi. Tua bang ding mahin kei’ tungah thu hong kipia hi. 
Leviticus10:14 Ahih hangin a kivei a iik le a kipia a pheite pen nang le na tapate le na tanute in a siangtho mun khatpeuhah ne ding uh hi. Bang hang hiam cih leh tua pen Israel mite in thunuama a biakpiakna panun nang le na tapate’ kaih dinga hong kipia ahi hi. 
Leviticus10:15 Topa in a thupiaksa bangin a kipia a phei le a kivei a iikte ahihleh Topa’ mai-ah vei-a biakna-in vei dingin amaute in meihal biakna sathau tawh hong paipih ding uh a, tua pen nang le na tapate in a tawntungin na kaih ding uh ahi hi,” a ci hi." 
Leviticus10:16 Tu-in Moses in khialhna hanga biakna keel tawh kisai thu limtakin kan a, na kihal khin mawk hi. Aaron’ tapa a omlai Eleazar le Ithamar-te’ tungah amah heh a," 
Leviticus10:17 “Note in mihonte a dingin Topa’ mai-ah kilemna bawlin, amau’ mawhna a kilakkhiat theih nadingin note’ tungah hong kipiasa a siangtho sa pen khialhna hanga biakna hi napi, bang hangin a siangtho mun khatah ne lo na hi uh hiam?" 
Leviticus10:18 En un, biakbuk sungah a sisan kipaipih lo hi. Ka thupiaksa bangin note in biakbuk sungah na nek dingun a kilawm ahi hi,” a ci hi." 
Leviticus10:19 Tua ciangin Aaron in Moses kiangah, “En in, tuni-in amaute in Topa’ mai-ah amau’ khialhna hanga biakna le amau’ meihal biakna pia khinzo uh hi. Tua bang hinapi hih bang thute kei’ tungah hong tung veve hi. Khialhna hanga biakna tuni-in a ne hi leng, Topa’ muhna-ah sanhuai ding ka hi hiam?” a ci hi." 
Leviticus10:20 Moses in tua thu a zak ciangin a lungkim hi. 
Leviticus11:1 Topa in Moses le Aaron tungah," 
Leviticus11:2 “Israel mite kiangah hih bangin gen un: Hihte pen leitung a om ganhing khempeuh lak panin na nek theih ding uh a nungta ganhing ahi hi. 
Leviticus11:3 Ganhingte lak panin a khecin a ka, eknel a hai peuhmah na ne thei ding uh hi." 
Leviticus11:4 Ahi zongin eknel haite lak pan hitaleh khecin kate lak pan hitaleh, note in na nek theih loh dingte uh: Kalaoh in eknel a hai hangin a khecin ka lo ahih ciangin note a dingin a nin ahi hi." 
Leviticus11:5 Sakikh ganhing in eknel a hai hangin a khecin ka lo ahih ciangin note a dingin a nin ahi hi. 
Leviticus11:6 Bilpi in eknel a hai hangin a khecin ka lo ahih ciangin note a dingin a nin ahi hi. 
Leviticus11:7 Vok pen khecin ka ahih hangin eknel hai lo ahih ciangin note a dingin a nin ahi hi. 
Leviticus11:8 Note in tuate’ sa na ne kei ding uh a, a sisate zong na lawng kei ding uh hi. Tuate pen note a dingin a nin ahi hi." 
Leviticus11:9 “Tui sunga omte sung panin nek theih dingte: Tuipi sung hitaleh gun sung hitaleh tui sungah a om phe le lip a neite peuhmah na ne thei ding uh hi. 
Leviticus11:10 Ahih hangin tuipi sung, gun sunga om phe le lip a nei lo, tui sunga a hontat ganhingte le tui sunga a nungta ganhingte pen note a dingin a kihhuai ahi hi." 
Leviticus11:11 Tuate pen note a dingin a kihhuai hi ding hi. Note in tuate’ sa na ne kei ding uh a, a sisate zong na kih ding uh hi." 
Leviticus11:12 Tui sunga a omte sung panin phe le lip a nei lo peuhmah note a dingin a kihhuai ahi hi. 
Leviticus11:13 “Vasate lak panin note in na kih ding uh, a kine lo ding, a kihhuaite: Muvanlai, mupi, luimu," 
Leviticus11:14 mumeika, musan nam khempeuh," 
Leviticus11:15 va-ak nam khempeuh," 
Leviticus11:16 vasa-kalaoh, pengpelep, vatawt, musi nam khempeuh," 
Leviticus11:17 keising, tuimu, gun vakang," 
Leviticus11:18 gam vatawt, tui vatawt, musane," 
Leviticus11:19 gun vapi, gun vazonei nam khempeuh, huihtun, le bak ahi hi." 
Leviticus11:20 “Khe li tawh a pai, kha a nei ganhing khempeuhte, note a dingin a kihhuai ahi hi." 
Leviticus11:21 Ahi zongin khe li tawh a pai, kha a nei ganhingte khempeuh lak panin leitungah a tuan nadingun a khepek uh tawh kizom ngaltak tawn a neite na ne thei ding uh hi." 
Leviticus11:22 Tuate lak panin na nek theih dingte uh: Kauphe kitom nam khempeuh, kauphe zol nam khempeuh, khuangbai nam khempeuh, le kauphe kisau nam khempeuh ahi hi." 
Leviticus11:23 Ahih hangin khe li nei-in kha a nei ganhing dangte khempeuh note a dingin a kihhuai ahi hi. 
Leviticus11:24 “Hihte tawh note a nin na suak ding uh hi. A sisa a lawng peuhmahte a nitak mateng a nin hi ding a," 
Leviticus11:25 a sisa themkhat a pua peuhmah in a puan sawpin, a nitak mateng a nin hi ding hi." 
Leviticus11:26 A khecin a ka ahih hangin eknel a hai lo ganhing peuhmah note a dingin a nin ahi hi. Tuate a lawng peuhmah a nin hi ding hi. 
Leviticus11:27 Khe li tawh a pai ganhingte khempeuh lak panin amau’ khebom tawh a paite khempeuh note a dingin a nin ahi hi. Tuate a sisa a lawngkha peuhmahte a nitak dong a nin hi ding a," 
Leviticus11:28 a sisa a puapa in a puan sawpin, a nitak mateng a nin hi ding hi. Tuate note a dingin a nin ahi hi." 
Leviticus11:29 “Leitungah a vak kawikawi, a pai thei ganhingte lak panin note a dingin a ninte: Savokphual, zusa, innhikpi nam khempeuh," 
Leviticus11:30 tawlbawkpi, tang, tangteuh, le sehnel gam thankik ahi hi." 
Leviticus11:31 A hontat ganhing khempeuhte lak panin hihte pen note a dingin a nin ahi hi. Tuate a sisa a lawng peuhmah a nitak mateng a nin hi ding hi. 
Leviticus11:32 Tuate a sisa khat peuhpeuh a tukna nate, sing nazat, puan, savun, ippi le na khat peuhpeuhin a kizang beel khat peuhpeuh hitaleh a nin hi ding hi. Tuate pen tui sungah kidiah ding a, a nitak mateng a nin hi ding hi. Tua khit ciangin a siang hi ding hi." 
Leviticus11:33 Tuate khat peuhpeuh lei beel khat peuhpeuh sungah a kiat leh, tua sunga om khempeuh a nin hi ding a, note in tua beel na sukham ding uh hi." 
Leviticus11:34 Tua lei beel sungah a om a kine thei ding an tungah tua bang tui a tuk leh a nin hi ding hi. Tua bang beel sunga om dawn theih ding peuhmah a nin hi ding hi. 
Leviticus11:35 Tua bang a sisa themkhat a tukna peuhmah a nin hi ding hi. Meibung hitaleh beelpei hitaleh kisuzan ding hi. Tuate a nin hi a, note a dingin a kihhuai ahi hi." 
Leviticus11:36 Ahi zongin tuinak le tuibeem ahihleh a siang hi ding a, ahih hangin a sisate a lawng peuhmah a nin hi ding hi." 
Leviticus11:37 A kivawh ding khaici tungah tua a sisate themkhat a tuk leh, tua khaici a siang hi ding hi." 
Leviticus11:38 Ahih hangin khaici tui kidiah a, tua a sisate themkhat tua khaici tungah a tuk leh, note a dingin tua khaici a nin ahi hi." 
Leviticus11:39 “Note’ nek theih ding ganhing khat peuhpeuh a sih leh a sisa a lawng pa pen a nitak mateng a nin hi ding a," 
Leviticus11:40 a sisa a ne pa in ama puante sawpin a nitak mateng a nin hi ding hi. A sisa a puapa in zong ama puante sawpin a nitak mateng a nin hi ding hi. 
Leviticus11:41 “Leitungah a hontat ganhing peuhmah a kihhuai hi a, tuate kine lo ding hi." 
Leviticus11:42 A awmtal peuhmah leh khe li-a a pai peuhmah, ahih kei leh khe tampi a nei, leitungah a pai a hontat ganhing khempeuh, note in na ne kei ding uh hi. Bang hang hiam cih leh tuate pen a kihhuai ahi hi." 
Leviticus11:43 A hontat ganhing khat peuhpeuh tawh nomau mah a kihhuai-in na kibawltawm kei ding uh a, tuate tawh nomau na kininsak tawm kei ding uh hi. Na kinitsak tawm uhleh a nin na suak ding uh hi." 
Leviticus11:44 Kei pen Topa na Pasian uh ka hi hi. Tua ahih ciangin note ki-ap unla, kei siangtho ka hih manin note zong siangtho un. Leitungah a bokvak a hontat ganhing khat peuhpeuh tawh note na kininsak tawm kei ding uh hi." 
Leviticus11:45 Bang hang hiam cih leh note’ Pasian ahi dingin Egypt gam panin note a hong pai khiatpih pa pen keimah Topa ka hi hi. Tua ahih ciangin kei siangtho ka hih manin note na siangtho ding uh hi,” a ci hi." 
Leviticus11:46 Hih pen a nin le a siang, a nungta ganhing nek theih ding le nek theih loh ding khen nadingin ganhing le vasa, tui sunga a pai a nungta ganhing khempeuh, le leitungah a hontat ganhing khempeuh tawh kisai-in ngeina ahi hi." 
Leviticus11:47  
Leviticus12:1 Topa in Moses kiangah," 
Leviticus12:2 “Israel mite tungah hih bangin gen in: Nupi khat gai-in ta pasal a neih leh ni sagih sung tua nu a nin hi ding a, a nin neih huna mah bangin amah a nin hi ding hi." 
Leviticus12:3 A ni giat ni-in a naungek vun dawn ki-at ding hi. 
Leviticus12:4 Tua ciangin nupi in ama si luanna hangin a sian nadingin ni sawmthum le ni thum sung omlai ding hi. Amah in kisiansuahna ni a cin mateng a siangtho na khat peuhpeuh lawng loin, biakbuk sungah zong tum lo ding hi." 
Leviticus12:5 “Ahih hangin amah in ta numei a neih leh, ama nin neih huna mah bangin nipikal nih sung a nin hi ding hi. Ama si luanna hangin a sian nadingin ni sawmguk le ni guk sung omlai ding hi." 
Leviticus12:6 “Amah a kisiansuahna hun a cin ciangin tapa a’ ding hitaleh tanu a’ ding hitaleh, amah in kikhopna bukkong a siampipa kiangah meihal biak nadingin kum khat a pha tuuno khat, le khialhna hanga biak nadingin kawl vakhuno khat ahi a, vakhu khat ahi zongin pia ding a," 
Leviticus12:7 siampipa in Topa’ mai-ah pia-in, ama a’ ding kilemna bawlsak ding hi. Tua ciangin ama si luanna panin tua nu a siang hi ding hi. Hih pen ta pasal hitaleh ta numei hitaleh a nei nu a dingin ngeina ahi hi." 
Leviticus12:8 “Tua nu in tuuno a piak zawh kei leh vakhu nih ahi a, kawl vakhuno nih ahi zongin paipih ding a, khat pen meihal biak nading, adang khat pen khialhna hanga biak nading ahi hi. Siampipa in ama a dingin kilemna bawlsak ding a, tua nu a siang hi ding hi,” a ci hi." 
Leviticus13:1 Topa in Moses le Aaron kiangah," 
Leviticus13:2 “Mi khat in ama pumpi vun tungah a bawk ahi a, meima ahi a, a mel tuampian ahi zongin a neih a, tua pen ama pumpi vun tungah phaknatna a suah leh, tua pa pen siampipa kiang ahi a, ama tapa siampi khat peuhpeuh kiangah ahi zongin kipaipih ding hi." 
Leviticus13:3 Siampipa in ama pumpi vun tunga natna mun vel ding hi. A natna munah a om a multe kangin ama vun sangin a natna thuktum zaw-in a kimuh leh, tua pen phaknatna hi a, siampipa in a vel khit ciangin amah a nin hi, ci-in gen ding hi." 
Leviticus13:4 Ahih hangin ama pumpi vun sungah a natna mun kang napi-in, a vun sangin a thuk lozaw bangin omin, tua sungah a multe kang loin a om leh, siampipa in ni sagih sung cina pa khumcip ding hi." 
Leviticus13:5 Siampipa in a ni sagih ni-in amah vel ding a, a natna noptuamin, a natna in a vun sung lawh lo hi ci-in a muh leh, siampipa in ni sagih sung mah khumcip lai ding hi." 
Leviticus13:6 Siampipa in a ni sagih ni-in amah vel kik ding a, a natna mun mualin, a vun sung a lawh kei leh, siang hi, ci-in siampipa in gen ding hi. Tua pen meima mawkmawk hi lel a, amah in a puante sawpin a siang hi ding hi." 
Leviticus13:7 Ahih hangin amah a sian nadingin siampipa kiangah a kilah khit ciangin a meima in a vun sung a lawh leh siampipa mai-ah kilak kik ding hi. 
Leviticus13:8 Siampipa in vel ding a, a meima in a vun sung a lawh leh phaknatna hi a, siampipa in amah a nin hi, ci-in gen ding hi." 
Leviticus13:9 “Mi khat in meima a neih ciangin siampipa kiangah kipaipih ding hi. 
Leviticus13:10 Siampipa in vel ding a, a vun sungah a bawk kang omin, tua in a multe kangsakin a bawk sungah ma thak a om leh," 
Leviticus13:11 tua pen ama pumpi vun sungah a om luisa phaknatna hi a, siampipa in amah a nin hi, ci-in gen ding hi. Amah a nin ahih manin khumcip lo ding hi." 
Leviticus13:12 Siampipa’ muh theihna ciangah tua natna in a vun phukhamin, tua natna a veipa’ vun khempeuh a lutang panin a khe dongin a lawh khit leh," 
Leviticus13:13 siampipa in vel ding a, a natna in a pumpi khempeuh a lawh khit leh siampipa in tua natna tawh kisai-in amah siang hi, ci-in gen ding hi. A pumpi-in kang khin ahih manin amah a siang ahi hi." 
Leviticus13:14 Ahih hangin ama tungah ma thak a kilat ciangin amah a nin hi ding hi. 
Leviticus13:15 Siampipa in a ma thak velin, amah a nin hi, ci-in gen ding hi. Bang hang hiam cih leh a ma thak pen phaknatna ahih manin a nin ahi hi." 
Leviticus13:16 Ahih hangin a ma thak pen kikheel kikin a kang a suah leh, siampipa kiangah pai ding a," 
Leviticus13:17 siampipa in amah velin a natna pen a kang a suah leh, siampipa in natna a veipa siang hi, ci-in gen ding a, amah a siang hi ding hi." 
Leviticus13:18 “Mi khatpeuh’ pumpi vun sungah a damsa meimatum khat om a," 
Leviticus13:19 a meimatum munah a bawk kang ahi a, a san kang mun ahi zongin a om leh, siampipa kiangah kilak ding hi." 
Leviticus13:20 Siampipa in vel ding a, tua pen a vun sangin thukzaw-in a multe a kang a suah leh, siampipa in amah nin hi, ci-in gen ding hi. Tua pen phaknatna hi a, meimatum sung tawnin hong phukhia ahi hi." 
Leviticus13:21 Ahih hangin siampipa in velin, tua tunga a multe kang loin a vun sangin a thukzawk kei a, mualin a om leh, siampipa in ni sagih sung khumcip ding hi." 
Leviticus13:22 Tua in a vun sung a lawh leh phaknatna hi a, siampipa in amah nin hi, ci-in gen ding hi." 
Leviticus13:23 Ahih hangin a natna mun pen mun khat bekah omin a kilawh kei leh meimatum pawn hi a, siampipa in amah a siang hi, ci-in gen ding hi." 
Leviticus13:24 “Tua ahih kei leh, pumpi in a vun tungah meikangma khat nei-in tua meikangma a thak mun pen a san kang ahi a, a kang ahi zongin hong suah leh," 
Leviticus13:25 siampipa in vel ding hi. Tua mun a om a multe kangin a vun sangin a natna a thukzawk leh, tua pen phaknatna ahi hi. Tua pen meikangma tawnin hong phukhia hi a, phaknatna ahih manin siampipa in amah a nin hi, ci-in gen ding hi." 
Leviticus13:26 Ahih hangin siampipa in velin, tua mun a multe kang loin a vun sangin a thukzawk kei a, mualin a om leh, siampipa in ni sagih sung khumcip ding hi." 
Leviticus13:27 Siampipa in a ni sagih ni-in amah vel ding hi. Tua in a vun sung a lawh leh phaknatna hi a, siampipa in amah nin hi, ci-in gen ding hi." 
Leviticus13:28 Ahih hangin a natna mun pen mun khat bekah omin a vun sung lawh loin mualin a om leh, tua pen meikangma pana bawk hi a, meikangma pawn ahih manin siampipa in amah siang hi, ci-in gen ding hi." 
Leviticus13:29 “Numei ahi a, pasal ahi zongin a lutang tung ahih kei leh a kha-ah meima khatpeuh a neih ciangin," 
Leviticus13:30 siampipa in tua natna vel ding hi. Tua natna pen a vun sangin thukzaw-in a kimuh a, a sunga a multe eng-in a mal a neu leh, siampipa in amah a nin hi, ci-in gen ding hi. Tua pen cithak ahi, lu-phak ahih kei leh kha-phak natna ahi hi." 
Leviticus13:31 Siampipa in cithak natna velin, a vun sangin thukzaw lo bangin kimu-in tua sungah mul vom a om kei leh, siampipa in ni sagih sung cithak natna tawh tua pa khumcip ding a," 
Leviticus13:32 a ni sagih ni-in siampipa in a natna vel ding hi. A cithak kilawh loin, a sungah mul eng om loin, a cithak pen a vun sangin thukzaw loin a kimuh leh," 
Leviticus13:33 amah le amah a mul kikiat ding a, ahih hangin a cithak san kiat lo ding hi. Siampipa in adang ni sagih sung mah cithak natna tawh tua pa khum ding hi." 
Leviticus13:34 A ni sagih ni-in siampipa in a cithak vel ding a, a cithak in a vun sung lawh loin, a vun sangin a thuk lo zaw-in a kimuh leh, siampipa in amah a siang hi, ci-in gen ding hi. Amah in ama puante sawp ding a, a siang hi ding hi." 
Leviticus13:35 Ahih hangin amah a kisiansak khit ciangin a cithak in a vun sung a lawh leh," 
Leviticus13:36 siampipa in vel ding a, a cithak in a vun sung a lawh takpi leh, siampipa in mul eng a zon ding kisam lo hi; amah a nin ahi hi." 
Leviticus13:37 Ahih hangin ama mitah, cithak noptuam zo hi, ci-in mu a, a sungah mul vom po-in a cithak a dam leh, amah a siang hi a, siampipa in amah a siang hi, ci-in gen ding hi." 
Leviticus13:38 “Numei ahi a, pasal ahi zongin, a pumpi vun tungah a mel tuampian a kang mun a neih leh," 
Leviticus13:39 siampipa in vel ding a, a pumpi vun tunga om a tuampian munte pen a kang milmial ahihleh, tua pen vun a phukham meima hi a, amah a siang hi ding hi." 
Leviticus13:40 “Mi khat a sam pulh a, a lu a tol hangin amah a siang ahi hi." 
Leviticus13:41 Mi khat a taltang le a paang panin a sam le a mul a pulh leh, amah a talkolh hi lel a, amah a siang ahi hi." 
Leviticus13:42 Ahih hangin a lutol tung hitaleh a talkolh tung hitaleh ah a san kang meima a om leh, tua pen a lutol tung ahih kei leh a talkolh tunga a suakkhia phaknatna ahi hi." 
Leviticus13:43 Tua ciangin siampipa in amah vel ding a, a bawk natna pen a lutol tung hitaleh a talkolh tung hitaleh ah, pumpi vun tunga phak om tawh kibangin a san kang ahihleh," 
Leviticus13:44 amah pen miphak hi a, a nin ahih manin siampipa in amah a nin hi, ci-in a gen kul hi; a lutang tungah ama natna a om ahi hi." 
Leviticus13:45 “Tua natna a nei mi phakpa in puankekte silhin a sam phiahsak ding a, amah in a muk humin, ‘Nin, nin!,’ ci-in kiko ding hi." 
Leviticus13:46 Amah in a natna a neih laiteng a nin hi ding hi. Amah a nin ahih manin giahphual pualam mun khatah amah guak teng ding hi. 
Leviticus13:47 “Samul puan hitaleh saihadial puan hitaleh, puan khat peuhpeuh tungah phaknatna a om ciang," 
Leviticus13:48 tua saihadial puan, samul puante, a tung le a pheite’ tung hitaleh, savun le savun tawh a kibawl na khat peuhpeuh tungah a om ciangin," 
Leviticus13:49 tua natna pen a hing melin ahi a, a san melin ahi zongin puan tungah a kilat ciang, puan a tung a phei tung hitaleh savun le savun tawh a kibawl na khat peuhpeuh tungah a om ciangin, tua pen phaknatna hi a, siampipa kiangah kilak ding hi." 
Leviticus13:50 Siampipa in a natna vel ding a, tua natna a banna na pen ni sagih sung koihcip ding hi." 
Leviticus13:51 Tua ciangin amah in a ni sagih ni-in a natna velkik ding hi. A natna pen puan tungah kizelin, puan a tung a phei-ah hitaleh, savun le savun a kizatna na khat peuhpeuh tungah a om leh, tua natna pen a lauhuai phaknatna hi a, a nin ahi hi." 
Leviticus13:52 Amah in a puan hal ding hi. Tua natna pen puan a tung a phei-ah hitaleh, samul puan saihadial puan hitaleh savun tawh a kibawl na khat peuhpeuh tungah a om leh hal ding hi. Bang hang hiam cih leh tua pen a lauhuai phaknatna ahih manin mei sungah kihal ding hi." 
Leviticus13:53 “Siampipa in velin, a natna pen puan tung, a tung a phei-ah hitaleh, savun tawh a kibawl na khat peuhpeuh tungah a kizelh kei leh," 
Leviticus13:54 siampipa in tua natna a banna pen amaute in a sawp ding uh thu pia ding a, amah in adang ni sagih sung mah tua na koihcip ding hi." 
Leviticus13:55 Siampipa in tua natna a banna pen a kisawp khit ciangin vel ding hi. Tua natna a banna mun a mel a kikheel kei leh, a natna a kizelh loh hangin tua pen a nin mah ahi hi. Tua natna pen a sunglamah ahi a, a pualamah ahi zongin a baan leh mei sungah tua puan na hal ding uh hi." 
Leviticus13:56 Ahih hangin siampipa in vel a, a kisawp khit ciangin a meima a mualh leh, amah in a puan tung pan hitaleh savun tung pan hitaleh a puan a tung a phei tung pan hitaleh natna a banna mun balkhia ding hi." 
Leviticus13:57 Tua ciangin a puan tung hitaleh puan a tung a phei tungah hitaleh savun tawh a kibawl na khat peuhpeuh tungah a kilatkik leh, tua natna a kizel ahih manin natna a banna pen mei tawh na hal ding uh hi." 
Leviticus13:58 Ahih hangin a puan hitaleh puan a tung a phei hitaleh savun tawh a kibawl na khat peuhpeuh a kisawp khit ciangin tua natna a paikhiatna na pen, a nih veina kisawp kikin a siang hi ding hi,” a ci hi." 
Leviticus13:59 Hih pen samul puan hitaleh saihadial puan hitaleh puan a tung hitaleh a phei hitaleh, savun tawh a kibawl na khat peuhpeuh tungah a om phaknatna tawh kisai-in siang hiam, nin hiam, ci-in khen nading ahi hi." 
Leviticus14:1 Topa in Moses kiangah," 
Leviticus14:2 “Hih pen amah a kisiansak ni-in mi phakpa’ zuih ding ngeina hi ding hi. Siampipa kiangah amah kipaipih ding a," 
Leviticus14:3 giahphual pualamah siampipa paikhia-in vel ding hi. Tua ciangin a phaknatna pen a phakpa’ tung pan a dam leh," 
Leviticus14:4 a kisiangsak ding mipa a dingin a hing vasa siang nih le taamtak sing le a ausan puan le puknah a la dingin siampipa in amaute sawl ding hi. 
Leviticus14:5 Amaute in lei beel khat sunga kikoih tuiluang tungah a vasa khat a gawh ding uh siampipa in thu pia ding hi. 
Leviticus14:6 Amah in a hing lai vasa pen taamtak sing le a ausan puan le puknah tawh la khawmin, tuate le a hing lai vasa pen tuiluang tunga kithat vasa’ si sungah diah ding hi." 
Leviticus14:7 Amah in phaknatna panin a kisiangsak ding pa’ tungah sagihvei theh ding a, tua ciangin amah siang hi, ci-in gen ding a, a hing vasa pen gamlakah khah ding hi." 
Leviticus14:8 A kisiangsak ding mipa in a puante sawpin, a mul khempeuh metkhia-in, tui sungah amahmah kisilin, amah a siang hi ding hi. Tua khit ciangin amah giahphual ah hong ciah ding a, ahih hangin ama puanbuk pualamah ni sagih sung om ding hi." 
Leviticus14:9 A ni sagih ni-in amah in a sam, a khamul le a mitkhu mul, le a pum tungah a om a mul khempeuh metkhia ding hi. Tua ciangin amah in a puante sawpin, tui sungah a pumpi silin, amah a siang hi ding hi." 
Leviticus14:10 “A ni giat ni-in amah in a sitbaang lo tuuno a pa nih, le a sitbaang lo kum khat a pha tuuno a nu khat, le an tawh biakna ahi sathau tawh annel lawh thum le sathau biingta khat la ding hi." 
Leviticus14:11 Amah a siangsak ding siampipa in a kisiangsak ding mipa le hih nate, kikhopna bukkong a Topa’ mai-ah paipih ding hi." 
Leviticus14:12 Siampipa in tuuno a pa khat la-in sathau biingta khat tawh mawhna hanga biakna-in pia-in, vei-a biakna-in Topa’ mai-ah tuate vei ding hi." 
Leviticus14:13 Amaute in khialhna hanga biakna le meihal biakna, siangtho mun sunga a gawhna mun uhah amah in tuuno go ding hi. Bang hang hiam cih leh mawhna hanga biakna pen khialhna hanga biakna mah bangin siampipa a’ hi a, tua pen a siangthopen ahi hi." 
Leviticus14:14 Siampipa in mawhna hanga biakna si tawmkhat la-in, tua si pen a kisiangthosak ding mipa’ taklam bilteep, a taklam khutpi, le a taklam khepi nuh ding hi." 
Leviticus14:15 Tua ciangin sathau biingta panin kimkhat la-in amahmah’ veilam khut sungah sungin," 
Leviticus14:16 a veilam khutsunga om sathau sungah a taklam khutme diahin, a khutme tawh a sathau kimkhatte Topa’ mai-ah sagihvei theh ding hi." 
Leviticus14:17 Ama khut sungah a omlai sathau kimkhatte pen siampipa in a kisiangthosak ding mipa’ taklam bilteep, a taklam khutpi, le a taklam khepi nuhin, mawhna hanga biakna si tungah koih ding hi." 
Leviticus14:18 Siampipa in a khutsunga sathau omlai teng a kisiangthosak ding mipa’ lu nilh ding hi. Tua ciangin siampipa in ama a dingin Topa’ mai-ah kilemna bawlsak ding hi. 
Leviticus14:19 “A nitna panin a kisiangthosak ding mipa a’ ding kilemna bawl nadingin siampipa in a khialhna hanga biakna pia ding hi. Tua khit ciangin amah in meihal biakna go ding a," 
Leviticus14:20 meihal biakna le an tawh biaknate, biakna tau tungah pia ding hi. Tua bangin siampipa in ama a dingin kilemna bawlsak ding a, amah a siang hi ding hi." 
Leviticus14:21 “Ahih hangin amah zawngin tuazah a piakzawh kei leh, ama a’ ding kilemna bawl nadingin a kivei ding, mawhna hanga biakna-in tuuno a pa khat, an tawh biak nadingin sathau tawh a kibawl annel lawh khat le sathau biingta khat pia ding a," 
Leviticus14:22 vakhu nih ahi a, kawl vakhuno nih ahi zongin, a piakzawh bangbang pia ding hi. Khat pen khialhna hanga biak nading hi a, a khat pen meihal biak nading ahi hi." 
Leviticus14:23 A ni giat ni-in amah in Topa’ mai, kikhopna bukkong, siampipa kiangah ama kisianthosak nadingin tuate paipih ding hi." 
Leviticus14:24 Siampipa in mawhna hanga biakna tuuno, le a sathau biingta khat la-in, vei-a biakna-in Topa’ mai-ah tuate vei ding hi." 
Leviticus14:25 Amah in mawhna hanga biakna tuuno go ding hi. Siampipa in mawhna hanga biakna si tawmkhat la-in, a kisiangthosak ding mipa’ taklam bilteep, a taklam khutpi, le a taklam khepi nuh ding hi." 
Leviticus14:26 Siampipa in amahmah’ veilam khut sungah a sathau kimkhat sung ding a," 
Leviticus14:27 a veilam khutsunga a om sathau tawmkhat a taklam khutme tawh Topa’ mai-ah sagihvei theh ding hi. 
Leviticus14:28 Siampipa in ama khutsunga a om sathau tawmkhat a kisiangthosak ding mipa’ taklam bilteep, taklam khutpi, le a taklam khepite, mawhna hanga biakna si a kikoihna munah va nuh ding hi." 
Leviticus14:29 Siampipa in a khutsunga a omlai sathau teng a kisiangthosak ding mipa a’ ding Topa’ mai-ah kilemna bawl nadingin a lu nilhsak ding hi. 
Leviticus14:30 Amah in vakhu hitaleh kawl vakhuno hitaleh, a piakzawh bangbang pia-in," 
Leviticus14:31 khat pen khialhna hanga biak nading, a khat pen meihal biak nadingin an-a biakna tawh pia khawm ding hi. Siampipa in a kisiangthosak pa a dingin Topa’ mai-ah kilemna bawlsak ding hi." 
Leviticus14:32 Hih pen phaknatna a vei, a kisianthosak nadingin biakna a pia zo lopa a dingin ngeina ahi hi,” a ci hi." 
Leviticus14:33 Topa in Moses le Aaron kiangah," 
Leviticus14:34 “Note a dingin kong piak Kanaan gamah na om ciangun note’ leitang a inn khat sungah phaknatna kong tunsak ciangin," 
Leviticus14:35 inn nei pa pai-in siampipa kiangah, ‘Ka inn sungah natna nam khat a om ding tawh kibang,’ ci ding hi." 
Leviticus14:36 Tua ciangin, inn sunga om na khempeuh a nin hi, a kicih khak loh nadingin a natna a vel dingin siampipa a pai ma-in amaute in tua inn a na hawmsak nading uh thu pia ding a, tua khit ciangin inn vel dingin siampipa pai ding hi." 
Leviticus14:37 Amah in a natna vel ding hi. A natna pen tua inn kawm tungah omin, a hing mel ahih kei leh a san mel na pua-in, tua natna kawm maitang sangin a thuk zawk tuak leh," 
Leviticus14:38 innsung panin innkongah siampipa paikhia ding a, ni sagih sung inn khakcip ding hi." 
Leviticus14:39 A ni sagih ni-in siampipa hong paikikin en ding hi. Tua inn kawm tungah a natna a kizelh leh," 
Leviticus14:40 natna a banna suang lakhia-in khuapi pualam a nin mun khatah a paipih nadingun siampipa in thu pia ding hi. 
Leviticus14:41 Amah in a innsung kimkot kiatsakin, amaute in a kiatkhiat, a kizutna themte, khuapi pualam a nin mun khatah bua ding uh hi." 
Leviticus14:42 Tua ciangin amaute in suang dang la-in, tua suangte’ omna munah koihin, amah in zutna dang la-in tua inn zut ding hi." 
Leviticus14:43 “Amah in a suangte lakhia-in a inn kiatin a zut khit ciangin tua inn sungah natna hong suahkik leh," 
Leviticus14:44 siampipa pai-in en ding hi. Inn sungah a natna a kizelh leh, tua pen inn sunga om a lauhuai phaknatna hi a, tua inn a nin ahi hi." 
Leviticus14:45 Amah in tua inn, a sing a suang le inn a kizutnate khempeuh phel ding a, khuapi pualam a nin mun khatah tuate puakhia ding hi." 
Leviticus14:46 Tua tham loin tua inn a kikhakcip sungteng a sungah a lut mipa a nitak dong a nin hi ding hi. 
Leviticus14:47 Tua inn sungah a lum mipa le an a ne mipa in ama puante sawp ding hi. 
Leviticus14:48 “Ahih hangin siampipa hong pai-in a vel a, a inn a kizut khit ciangin inn sungah natna a kizelh kei leh, tua ciangin a natna dam ahih manin siampipa in tua inn siang hi, ci-in gen ding hi." 
Leviticus14:49 Tua inn siangthosak nadingin amah in vasa neu nih, taamtak sing le a ausan khau le puknah tawh la khawmin," 
Leviticus14:50 beel sunga kikoih tui luang tungah a vasa khat go ding a," 
Leviticus14:51 taamtak sing le puknah le a ausan khau pen a vasa hing tawh la khawmin, tua pen a kigo vasa’ si le tuiluang sungah diahin, tua inn sagihvei theh ding hi." 
Leviticus14:52 Tua bangin amah in vasa si tawh, tuiluang tawh, a hing vasa tawh, taamtak sing le puknah le a ausan khau tawh a inn siangsak ding a," 
Leviticus14:53 vasa hing pen khuapi pualam gamlakah khahkhia ding hi. Tua bangin amah in tua inn a dingin kilemna bawlsak ding a, tua inn a siang hi ding hi,” a ci hi." 
Leviticus14:54 Hih pen phaknatna khat peuhpeuh tawh kisai-in ngeina ahi hi: Cithak tawh kisai," 
Leviticus14:55 puan tung hitaleh innsung hitaleh ah a om phaknatna tawh kisai," 
Leviticus14:56 a bawk hitaleh meima hitaleh a tuampian’ khat peuhpeuh tawh kisai-in," 
Leviticus14:57 bang hunin nin a, bang hunin siang hiam, ci-in lah nading ahi hi. Hih pen phaknatna tawh kisai ngeina ahi hi." 
Leviticus15:1 Topa in Moses le Aaron kiangah," 
Leviticus15:2 “Israel mite tungah hih bangin gen in: Pasal khatpeuh, a natui a paikhiat ciangin tua a paikhia a natui pen a nin ahi hi." 
Leviticus15:3 Amah a ninsak a natui paikhia tawh kisai-in ngeina hih bang ahi hi: A natui a paipai a, a khawl zongin, ama sungah nitna mah hi veve hi." 
Leviticus15:4 A natui a paikhia mipa’ lupna le a tutna peuhmah a nin hi ding hi. 
Leviticus15:5 Ama lupna a lawng peuhmah in a puante sawp ding a, amahmah tui sungah kisilin, a nitak mateng a nin hi ding hi." 
Leviticus15:6 A natui a paikhia mipa’ tutnasa na khat peuhpeuh tungah a tu mi peuhmah in a puante sawp ding a, amahmah tui sungah kisilin, a nitak mateng a nin hi ding hi." 
Leviticus15:7 A natui a paikhia mipa’ pumpi a lawng mi peuhmah in a puante sawp ding a, amahmah tui sungah kisilin, a nitak mateng a nin hi ding hi." 
Leviticus15:8 A natui a paikhia mipa in a siang mipa’ tungah cil a siat leh, tua pa in a puante sawp ding a, amahmah tui sungah kisilin, a nitak mateng a nin hi ding hi." 
Leviticus15:9 A natui a paikhia mipa a tutna tutphah khat peuhpeuh zong a nin hi ding hi. 
Leviticus15:10 Ama nuai-ah a om na khat peuhpeuh a lawng mipa pen a nitak mateng a nin hi ding hi. Tua bang na a pua mipa in a puante sawp ding a, amahmah tui sungah kisilin, a nitak mateng a nin hi ding hi." 
Leviticus15:11 A natui a paikhia mipa in tui sungah a khut sil lopi-in a lawn’ mi peuhmah in ama puante sawp ding a, amahmah tui sungah kisilin, a nitak mateng a nin hi ding hi." 
Leviticus15:12 A natui a paikhia mipa in a lawn’ lei tawh kibawl umlebeelte kisukham ding a, sing tawh kibawl kuanglekeute ahihleh tui sungah kisawp ding hi." 
Leviticus15:13 “A natui a paikhia mipa a natui a kan ciangin a kisiansak nadingin amah in ni sagih sung ngak ding a, tua ciangin a puante sawpin, tuiluang sungah a pumpi sil ding a, a siang hi ding hi." 
Leviticus15:14 A ni giat ni-in amah in vakhu nih ahih kei leh kawl vakhuno nih la-in, Topa’ mai kikhopna bukkongah pai-in, siampipa tungah tuate pia ding hi." 
Leviticus15:15 Siampipa in tuate, khat khialhna hanga biak nading le adang khat meihal biak nadingin pia ding a, a natui a paikhia mipa a dingin siampipa in Topa’ mai-ah kilemna bawlsak ding hi." 
Leviticus15:16 “Mi khat in a natui a teh leh, amah in a pumpi khempeuh tui sungah sil ding a, a nitak mateng a nin hi ding hi." 
Leviticus15:17 A tungah a natui a tukna puan le savun peuhmah tui tawh kisawp ding a, a nitak mateng a nin hi ding hi." 
Leviticus15:18 Pasal le numei a lupkhawm khit ciangin, amau tegel tui sungah kisil ding uh a, a nitak mateng a nin hi ding uh hi." 
Leviticus15:19 “Numei khat in nin a neih ciangin, ni sagih sung a ninin om ding a, amah a lawng mi peuhmah a nitak mateng a nin hi ding hi." 
Leviticus15:20 Amah a nit hun sungin a lupna le a tutna peuhpeuh a nin hi ding hi. 
Leviticus15:21 Ama lupna a lawng peuhmah in a puan sawp ding a, amahmah tui sungah kisilin, a nitak mateng a nin hi ding hi." 
Leviticus15:22 Ama tutna a lawng peuhmah in ama puante sawp ding a, tui sungah amahmah kisilin, a nitak mateng a nin hi ding hi." 
Leviticus15:23 Ama tutna ahi lupna hitaleh na khat peuhpeuh hitaleh, mi khat in a lawn’ ciangin a nitak mateng a nin hi ding hi." 
Leviticus15:24 Pasal khat peuhmah tua nu tawh lumin, tua nu’ nitna ama tungah a om leh, ni sagih sung tua pa a nin hi ding a, tua pa’ lupna peuhmah zong a nin hi ding hi." 
Leviticus15:25 “Numei khat in ama nit hun hi lo napi-in ni tampi sung a si a suak ahi a, ama nit hun sung khengin nin nei-in ahi zongin a om leh, a ninneih sung khempeuh, ama nit hun sung mah bangin a nin hi ding hi." 
Leviticus15:26 Ama ninneih hun sungtengin a tutna khempeuh zong a nit sungin ama lupna tawh kibang ding a, amah a nin ahih mah bangin a tutna khempeuh zong a nin hi ding hi." 
Leviticus15:27 Hih nate a lawng peuhmah a nin hi ding a, a puante sawpin, amahmah tui sungah kisil ding a, a nitak mateng a nin hi ding hi." 
Leviticus15:28 Ahih hangin tua nu a nin a bei zawh ni sagih khit ciangin a siang hi ding hi. 
Leviticus15:29 A ni giat ni-in tua nu in vakhu nih ahih kei leh kawl vakhuno nih la-in, kikhopna bukkong, siampipa kiangah tuate paipih ding hi." 
Leviticus15:30 Siampipa in khialhna hanga biak nadingin khat pia-in, meihal biak nadingin adang khat pia ding hi. Siampipa in ama nitna hangin Topa’ mai-ah ama a’ ding kilemna bawlsak ding hi." 
Leviticus15:31 “Amau’ laizang a om ka biakbuk ninsakkha le-uh amaute in sihlawh ding uh ahih ciangin, tua bangin note in Israel mite amau’ nitna panin siangsakin na kem ding uh hi,” a ci hi." 
Leviticus15:32 Hih pen a natui a paikhia mipa ahih kei leh a natui tehin, tua tawh mi nin a suak pa a dingin ngeina hi a," 
Leviticus15:33 nin a nei nu a’ ding zong ahi hi. Hihte pen pasal a natui a paikhia mi, ninnei numei le, a nin neih sungin numei tawh a lumkhawm mipa a dingin ngeina ahi hi." 
Leviticus16:1 Aaron’ tapa nihte in ngeina lopi-in Topa’ mai-ah mei tawh va pai-in a sihlawh khit uh ciangin Topa in Moses kiangah thu a gen hi. 
Leviticus16:2 Topa in Moses kiangah, “Thuciamna singkuang tunga om hehpihna tokhom mai, dalna puan sunglam a siangtho munah a hunlopi-in hong pai nawn loh nadingin na sanggampa Aaron kiangah gen in. A hunlopi-in hong pai leh amah si ding hi. Bang hang hiam cih leh tua mun pen hehpihna tokhom tunga meii sungah kei ka kilatna mun ahi hi." 
Leviticus16:3 Ahih hangin siangtho munah Aaron hong pai ding zia in: Khialhna hanga biak nadingin bawngtalno khat le meihal biak nadingin tuutal khat hong paipih ding hi. 
Leviticus16:4 “Amah in a siangtho saihadial puantungsilh silhin, saihadial pheituam teengin, saihadial kawnggak tawh kigakin, saihadial dialpi khim ding hi. Hihte pen a siangtho puan ahi hi. Amah in tui sungah a pumpi sil ding a, tua ciangin tua puante silh ding hi." 
Leviticus16:5 “Amah in Israel mihonte tung panin khialhna hanga biak nadingin keeltal nih le meihal biak nadingin tuutal khat la ding hi. 
Leviticus16:6 Aaron in amahmah a dingin khialhna hanga biakna-in a bawngtal pia-in, amah le a innkuanpihte a dingin kilemna bawl ding hi." 
Leviticus16:7 Tua ciangin amah in keeltal nih la-in, Topa’ mai kikhopna bukkongah tuate koih ding hi." 
Leviticus16:8 Aaron in tua keel nihte tungah ai saanin, khat pen Topa a’ ding, adang khat pen Azazel a’ ding ahi hi." 
Leviticus16:9 Aaron in Topa a’ ding ai a pha keel paipihin, khialhna hanga biakna-in pia ding hi." 
Leviticus16:10 Ahih hangin Azazel a dingin ai a pha keel pen gamlakah Azazel’ kiangah a kipuak theih nadingin kilemna bawl nadingin a hingin Topa’ mai-ah kipaipih ding hi. 
Leviticus16:11 “Aaron in amahmah a dingin khialhna hanga biakna-in a bawngtal pia-in, amah le a innkuanpihte a dingin kilemna bawl ding a, amahmah a dingin khialhna hanga biakna-in a bawngtal go ding hi." 
Leviticus16:12 Amah in Topa’ biakna tau panin mei-am a dim paknamtui beel khat le a kisunen paknamtui khut nih dim la ding hi. Amah in dalna puan sungah paipihin 
Leviticus16:13 thuciamna singkuang tungah a om hehpihna tokhom pen paknamtui khu in a tuam theih nadingin Topa’ mai-ah a om mei tungah a paknamtui koih ding hi. Tua hi kei leh amah si ding hi. 
Leviticus16:14 Amah in bawngtal si tawmkhat la-in, a khutme tawh hehpihna tokhom a mailam tungah thehin, hehpihna tokhom mai-ah a khutme tawh a si sagihvei theh ding hi." 
Leviticus16:15 “Tua ciangin amah in mite a’ ding ahi khialhna hanga biakna keel go-in, dalna puan sungah a si paipih ding a, bawngtal si a theh mah bangin a si thehin, hehpihna tokhom tung le hehpihna tokhom mai-ah theh ding hi." 
Leviticus16:16 Amah in tua bangin Israel mite’ nitna hang, amau’ thu palsatna hang, le amau’ khialhna khempeuh hangin siangtho mun adingin kilemna bawl ding hi. Amah in amau’ nitna sungah amau tawh a omkhawm kikhopna buk a dingin tua mah bangin a bawl ding hi." 
Leviticus16:17 Siangtho munah kilemna bawl dingin amah tumin ama a’ ding, a innkuanpihte a’ ding, le Israel mihonte khempeuh a dingin kilemna a bawl khit hong paikhiat matengin kikhopna buk sungah kuamah om lo ding hi." 
Leviticus16:18 Tua ciangin Topa’ mai-ah a om biakna tau-ah amah va pai-in, biakna tau siansuahna bawl ding a, bawngtal si le keel si tawmkhat la-in, biakna tau kimkota a kite nuh ding hi." 
Leviticus16:19 Amah in a khutme tawh a si tawmkhat biakna tau tungah sagihvei thehin, siangsakin, Israel mite’ nitsakna panin biakna tau siangthosak ding hi." 
Leviticus16:20 “Amah in siangtho mun, kikhopna buk, le biakna tau siansuahna a bawl khit ciangin, keel hing pen paipih ding hi." 
Leviticus16:21 Aaron in keel hing lu tungah a khut tegel nga-in, Israel mite’ mawhna, amau’ thu palsatna, le amau’ khialhnate khempeuh, keel tungah pulak ding hi. Amah in keel lu tungah tuate suanin, a paikhiatpih dingin a kithawisa mipa tawh sehnel gamah sawlkhia ding hi." 
Leviticus16:22 Keel in amau’ mawhnate khempeuh pua-in gam daihna-ah a pai dingin a keel khah ding hi. 
Leviticus16:23 “Tua ciangin kikhopna bukah Aaron hong pai-in, siangtho munah a tum hunin a silh saihadial puante suahin, tua lai-ah a puante nusia ding hi." 
Leviticus16:24 Amah in a siangtho mun khatah, a pumpi tui sungah silin, a puante silh ding a, hong paikhia-in, ama meihal biakna le mite’ meihal biakna pia-in, ama a’ ding le mite a dingin kilemna bawl ding hi." 
Leviticus16:25 Amah in biakna tau tungah khialhna hanga biakna sathau hal ding hi. 
Leviticus16:26 Azazel’ kiangah keel a paisak pa in a puante sawpin, a pumpi tui sungah sil ding a, tua khit ciangin giahphual ah hong ciah thei ding hi." 
Leviticus16:27 Siangtho munah kilemna bawl nadingin hong kipaipih si a kilakna, khialhna hanga biakna bawngtal le keel pen giahphual pualamah kipuakhia ding a, a vun, a sa, le a ekte, mei tawh kihal ding hi." 
Leviticus16:28 Tuate a hal pa in ama puante sawpin, tui sungah a pumpi sil ding a, tua khit ciangin giahphual ah hong ciah thei ding hi." 
Leviticus16:29 “Hih pen, a kha sagihna, a ni sawm ni-in note a dingin a tawntungin thukham hi ding a, tualsung mi hitaleh note lakah a hong peem khualmi hitaleh in an tangin, na na sem kei ding uh hi." 
Leviticus16:30 Bang hang hiam cih leh hih ni-in note siansak nadingin note-a’ ding kilemna kibawl ding a, na khialhna khempeuh panun Topa’ mai-ah na siang ding uh hi." 
Leviticus16:31 Tua pen note a dingin a thupi tawlngakna Sabbath hi a, an na tang ding uh hi. Tua pen a tawntung a thukham ahi hi." 
Leviticus16:32 A pa’ tanga siampi dingin sathau a kinilh a ki-ap siampipa in kilemna bawlin, a siangtho saihadial puante silh ding hi." 
Leviticus16:33 Amah in biakbuk siansuahna bawlin, kikhopna buk le biakna tau siansuah ding a, siampite le mihonte khempeuh a dingin kilemna a bawl ding hi." 
Leviticus16:34 Hih pen Israel mite a dingin amau’ khialhnate khempeuh hangin kum khatin khatvei kilemna a kibawlsak theih nadingin note a dingin a om tawntung ngeina kip khat hi ding hi,” a ci hi. Topa in amah a thupiak bangin Moses a gamta hi." 
Leviticus17:1 Topa in Moses kiangah," 
Leviticus17:2 “Aaron, ama tapate, le Israel mite khempeuh tungah hih bangin gen in. Hih pen Topa’ thupiaksa thu ahi hi." 
Leviticus17:3 Israel mi khatpeuh in bawngtal ahi a, tuuno ahi a, keel ahi zongin giahphual sung ahi a, giahphual pua-ah ahi zongin go a," 
Leviticus17:4 Topa’ biakbuk mai, Topa’ tungah letsongin piak dingin kikhopna bukkongah a gawh kei leh, tua mipa thu palsat hi ding hi. Amah in sisan luangsak ahih manin ama mite’ lak panin tua mipa kihawlkhia ding hi." 
Leviticus17:5 Hih pen, gamlakah Israel mite in a gawh uh amau’ biakpiaknate hong paipih theih nading, kikhopna buk kongkhak-a siampipa’ kiang, Topa’ tungah amaute in tuate hong paipih theih nading, le thunuama biakpiakna-in Topa tungah sa hong gawh theih nading uh deihna ahi hi." 
Leviticus17:6 Siampipa in kikhopna buk kong-a Topa’ biakna tau tungah a si thehin, Topa’ tungah a gim namtui dingin a thau hal ding hi." 
Leviticus17:7 Tua ahih ciangin amaute in a biak uh keeldawite a dingin amau’ biakpiaknate go nawn lo ding uh hi. Hih pen amau’ khang tawntungin amaute’ tungah ngeina kip khat hi ding hi. 
Leviticus17:8 “Nangmah in amaute tungah hih bangin na gen ding hi: Israel mite sung pan hitaleh, amaute lakah a peem khualmite sung panin hitaleh meihal biakna ahi a, biakpiakna ahi zongin a pia mipa in" 
Leviticus17:9 Topa’ tungah piak dingin kikhopna bukkongah a paipih kei leh, ama mipihte kiang panin tua mipa kihawlkhia ding hi." 
Leviticus17:10 “Israel mite sung pan hitaleh amau’ lakah a peem khualmite sung pan hitaleh mi khat in si khat peuhpeuh a nek leh, si a ne mipa ka maisiat ding a, ama mite lak panin amah ka khenkhia ding hi." 
Leviticus17:11 Bang hang hiam cih leh pumpi nuntakna pen si sungah om hi. Note a’ ding kilemna bawl nadingin note a dingin biakna tau tungah tua si ka piazo hi. Si pen nuntakna ahih manin kilemna a piangsak na ahi hi. 
Leviticus17:12 Tua ahih ciangin keimah in Israel mite tungah hih bangin ka ci khin hi: Note lakah kuamah in si ne lo ding a, note lakah a hong peem khualmi khatpeuh in zong si ne lo ding hi." 
Leviticus17:13 “Israel mite khatpeuh hitaleh, amaute lakah a peem khualmi khatpeuh hitaleh in zong, sabetna-ah, a kine thei ding gamsa khatpeuh hitaleh vasa hitaleh a man pa in a si buakhia-in leivui tawh vuk ding hi." 
Leviticus17:14 Ganhing khempeuh’ nuntakna pen a si ahih manin Israel mite tungah hih bangin ka ci khinzo hi: Ganhing khat peuhpeuh si na ne kei ding uh hi. Bang hang hiam cih leh ganhing khempeuh’ nuntakna pen a si ahi hi. Si a ne mi peuhmah a mipihte kiang panin kihawlkhia ding hi. 
Leviticus17:15 “A mawk sih hitaleh gamsate in a balgawp hitaleh a ne mi peuhmah, tualsung mi hitaleh peemta hitaleh tua mi in a puante sawp ding a, amahmah tui sungah kisilin, a nitak mateng a nin hi ding a, tua khit ciangin amah siang ding hi." 
Leviticus17:16 Ahih hangin amah in tuate sawp loin ahi zongin, kisil loin ahi zongin a om leh, amah in ama mawhna pua ding hi,” a ci hi." 
Leviticus18:1 Topa in Moses kiangah," 
Leviticus18:2 “Israel mite tungah hih bangin gen in: Kei pen Topa na Pasian uh ka hi hi. 
Leviticus18:3 Note na tenna uh Egypt gamah amaute a gamtat bangin note na gamta kei ding uh a, note kong paipihna Kanaan gamah zong amaute a gamtat bangin note na gamta kei ding uh hi. Note in amau’ gamtatnate na zui kei ding uh hi." 
Leviticus18:4 Note in keima biakna ngeina kipte semin ka thukhamte lenin tuate na zui ding uh hi. Kei pen Topa na Pasian uh ka hi hi. 
Leviticus18:5 Tua ahih ciangin note in ka thukhamte le ka biakna ngeina kipte na zui ding uh hi. Tuate a zui mi peuhpeuh nungta ding hi. Kei pen Topa ka hi hi. 
Leviticus18:6 “Note kuamah in na kinaipih na behte uh mawhpih dingin na naih kei ding uh hi. Kei pen Topa ka hi hi. 
Leviticus18:7 Na nu mawhpihna tawh na pa’ tungah maizumna na tun kei ding hi. Amah pen na nu ahih manin na mawhpih kei ding hi. 
Leviticus18:8 Nangmah in na pa’ zi dangte zong na mawhpih kei ding hi. Tua pen na pa’ mindai nading ahi hi. 
Leviticus18:9 Nangmah in na sanggamnu, na pa’ tanu, ahih kei leh na nu’ tanu, inn-a suak hitaleh gam a suak hitaleh na mawhpih kei ding hi." 
Leviticus18:10 Nangmah in na tapa’ tanu ahih kei leh na tanu’ tanu na mawhpih kei ding hi; bang hang hiam cih leh amau’ mindaina pen nangma mindaina mah ahi hi. 
Leviticus18:11 Na pa’ zi’ tanu, na pa’ tanu pen na sanggamnu ahih manin na mawhpih kei ding hi." 
Leviticus18:12 Na ni na mawhpih kei ding hi; tua nu pen na pa’ sanggam numei ahi hi. 
Leviticus18:13 Na nu’ sanggamnu na mawhpih kei ding hi; bang hang hiam cih leh amah pen na nu tawh a kinai beh numei ahi hi. 
Leviticus18:14 Na pa’ sanggampa’ tungah mindaina na tun kei ding hi; tua pen ama zi na naih kei ding hi, cihnopna ahi hi; tua nu pen nangma innlak nu ahi hi." 
Leviticus18:15 Na monu na mawhpih kei ding hi; tua nu pen na tapa’ zi ahi hi; amah na mawhpih kei ding hi. 
Leviticus18:16 Na sanggampa’ zi na mawhpih kei ding hi; tua pen na sanggampa’ mindai nading ahi hi. 
Leviticus18:17 Na luppih numei khat’ tanu na mawhpih kei ding a, tua numei’ tapa’ tanu hitaleh tua numei’ tanu’ tanu hitaleh, luppih dingin na la kei ding hi. Amaute pen nangmah tawh a kinai beh numeite ahi uh hi. Tua bang gamtatna pen a siahuai ahi hi." 
Leviticus18:18 Nangmah in a sanggamnu a hingsuan dingin numei khat zi-in na la kei ding a, a sanggamnu a hing laipi-in amah na luppih kei ding hi." 
Leviticus18:19 “Nangmah in numei khat nin a neih laitak, a nit hun sungin luppih dingin na naih kei ding hi." 
Leviticus18:20 Na vengpa’ zi tawh na lumkhawm kei ding a, tua nu tawh na kininsak kei ding hi." 
Leviticus18:21 Nangmah in Molek tungah meihal biakna-a piak dingin na tate khat peuhpeuh na pia kei ding a, tua bangin na Pasian’ min na daisak kei ding hi; keimah pen Topa ka hi hi." 
Leviticus18:22 Numei khat tawh lupkhop bangin pasal khat tawh na lumkhawm kei ding hi; tua pen a kihhuai ahi hi. 
Leviticus18:23 Ganhing khatpeuh tawh mawhin tua tawh na kininsak kei ding a, numei khatpeuh in zong ganhing khatpeuh tawh a mawh dingin kipia lo ding hi; tua pen ngeina hi lo hi." 
Leviticus18:24 “Hih nate khatpeuh tawh note kininsak kei un; bang hang hiam cih leh note’ mai-a ka paihkhiat minamte in hihte khempeuh tawh amaute kininsak uh hi. 
Leviticus18:25 Leitung a nin suak ahih manin keimah in a leitang gimna pia-in, leitang in ama tunga a teng mite a luakhia hi." 
Leviticus18:26 Ahih hangin, tualsung mi hitaleh note lakah hong peem khualmi hitaleh, note in keima thukhamte le keima biakna ngeina kipte na zui ding uh a, hih a kihhuai nate khat beek na hih kei ding uh hi;" 
Leviticus18:27 (bang hang hiam cih leh note’ ma-a a om gam mite in hih a kihhuaite khempeuh gamta uh ahih manin leitang a nin a suak hi;) 
Leviticus18:28 tua bang hikeileh leitang in note’ ma-a a om minamte a luakkhiat bangin note in amah na nitsak uh ciangin amah in note hong luakhia ding hi. 
Leviticus18:29 Bang hang hiam cih leh hih a kihhuaite khatpeuh a hihte peuhmah, amau’ mite lak panin kihawlkhia ding hi." 
Leviticus18:30 “Tua ahih ciangin note’ ma-a a kizang hih a kihhuai ngeinate khat peuhpeuh na gamtat ngei loh nading uh le tuate tawh nomau na kinitsak loh nadingun kong thuhilhte zui un; kei pen Topa na Pasian uh ka hi hi,” a ci hi." 
Leviticus19:1 Topa in Moses kiangah," 
Leviticus19:2 “Israel mihonte khempeuh kiangah hih bangin gen in: Note na siangtho ding uh hi; bang hang hiam cih leh Topa note’ Pasian keimah ka siangtho hi. 
Leviticus19:3 Note a kuamah peuh in na nu le na pa uh zahtakin, note in ka Sabbath-te na tang ding uh hi; kei pen Topa na Pasian uh ka hi hi." 
Leviticus19:4 “Milimte lamah kihei kei unla, note in a kisungtawm pasian-te nomau a dingin bawl kei un; kei pen Topa na Pasian uh ka hi hi." 
Leviticus19:5 “Note in Topa’ tungah thunuama biakpiakna na piak uh ciangin, note hong kisan’ theih nadingin na pia ding uh hi." 
Leviticus19:6 Tua pen na piak ni mah uh ahih kei leh a zing ciangin kine ding a, a ni thum ni ciang dongin a omlai peuhmah mei tawh kihal ding hi." 
Leviticus19:7 A ni thum ni-in a kinek peuhmah leh, tua pen a kihhuai hi a, kisang lo ding hi." 
Leviticus19:8 Tua a ne mi peuhmah in ama mawhna pua ding hi; bang hang hiam cih leh amah in Topa’ na a siangtho ninsak ahih manin ama mite sung panin kihawlkhia ding hi. 
Leviticus19:9 “Na leitang tung panun an na lak uh ciangin, na lo uhah a nawl dongin an na la kei ding uh a, an na lak khit uh ciangin a sang zong na khawm kei ding uh hi." 
Leviticus19:10 Note in na leenggui lo uh hawkmai loin, leenggah a kiate zong na leenggui lo panun na tawm kei ding uh hi. Note in mizawngte le peemtate a dingin tuate na nusia ding uh hi; kei pen Topa na Pasian uh ka hi hi." 
Leviticus19:11 “Note na guta kei ding uh hi. A man loin na gamta kei ding uh a, khatlekhat tungah zuau na kigen kei ding uh hi." 
Leviticus19:12 Note in a man lopi-in keima min tawh na kiciam kei ding uh a, tua bangin na Pasian uh’ min na daisak kei ding uh hi; kei pen Topa ka hi hi." 
Leviticus19:13 “Note in na vengte uh na nengniam kei ding uh a, a na na sut kei ding uh hi. A kicial nasempa’ thaman pen a zingsang dong zan tawntung na kemcip kei ding uh hi." 
Leviticus19:14 Note in bilngongte phuisam loin, mittawte’ mai-ah a puk theih nading na na koih kei ding uh a, note in na Pasian uh na zahtak ding uh hi; kei pen Topa ka hi hi." 
Leviticus19:15 “Note in thukhenna-ah thu a tang loin na khen kei ding uh hi. Mizawngte langgen loin, a liante’ thu zui loin, thumanna tawh na vengte uh thu na khen ding uh hi." 
Leviticus19:16 Note in na mipihte lak uhah mi gensia-in vaksuk vakto loin, na vengpa uh a sih nadingin na langpang kei ding uh hi; kei pen Topa ka hi hi." 
Leviticus19:17 “Note in na lungsim sung uhah na sanggampa uh na mudah kei ding uh a, na vengte uh tawh thu na kituah lohna uh kikum khawmin na siangsak ding uh hi; tua hikeileh ama hangin khialhna na pua ding uh hi." 
Leviticus19:18 Note in nomau’ mipihte tungah phu la loin, amau na lungsim neih kei ding uh a, nomau na ki-it uh bangin na vengte uh na it ding uh hi; kei pen Topa ka hi hi." 
Leviticus19:19 “Note in ka thukhamte na zui ding uh hi. Note in na ganhingte uh a namdang tawh ta na neisak kei ding uh hi. Note in na lo uhah khaici nam nih na pawikhawm kei ding uh a, khau nam nih a kigan puan zong na silh kei ding uh hi." 
Leviticus19:20 “Sila ahi numei, midang khat in zuthawl a piaksa, kitankhia nai loin amah suahtakna a kipia nai lo nu, pasal dang khat in a lupkhoppih leh, thukanna kinei ding hi. Amaute kithat lo ding hi; bang hang hiam cih leh tua nu sila hi lai hi." 
Leviticus19:21 Ahih hangin tua pa in amahmah a dingin mawhna hanga biak nadingin tuutal khat, kikhopna bukkong, Topa’ kiangah hong paipih ding hi." 
Leviticus19:22 Siampipa in, tua pa a gamtatnasa a khialhna hangin mawhna hanga biakna tuutal tawh Topa’ mai-ah ama a dingin kilemna bawlsak ding a, a gamtatnasa a khialhna kimaisak ding hi." 
Leviticus19:23 “Note, Kanaan gamah tungin nek dingin kung nam khempeuh na suan uh ciangin, note in amau’ gahte kum thum sung na ne kei ding uh hi." 
Leviticus19:24 A kum lina ciangin amau’ gah khempeuh siangtho-in, Topa’ tungah phatna biakna hi ding hi." 
Leviticus19:25 Ahih hangin a kum ngana ciangin tuate pen note a dingin hong gah semsem nadingin tuate’ gah na ne thei ding uh hi; kei pen Topa na Pasian uh ka hi hi. 
Leviticus19:26 “Note in sa khat peuhpeuh a sunga si tawh na nekhawm kei ding uh hi. Mailam thugen kholhna, ahih kei leh aisan na sem kei ding uh hi." 
Leviticus19:27 Note in na baa samte uh met loin na khamul mongte uh zong na tan kei ding uh hi. 
Leviticus19:28 Note in mi site’ hangin dahna limin na ci tung uh liamsak loin note’ tungah ciaptehna khat peuhpeuh zong na sun kei ding uh hi; kei pen Topa ka hi hi. 
Leviticus19:29 “Na tanu uh biakinn sungah paktat dinga piakna tawh siasak kei un. Tua bang hileh pasian dangte biakna sungah na tung ding uh a, gam sung khempeuh, mawhna tawh a kidim suak kha ding hi." 
Leviticus19:30 Note in ka Sabbath ni tangin keimah hong kibiakna mun na zahtak ding uh hi; kei pen Topa ka hi hi. 
Leviticus19:31 “Vankahte le aisanna lamah kihei kei un. Amaute tawh a kininsak dingin amaute zong kei un; kei pen Topa na Pasian uh ka hi hi. 
Leviticus19:32 “Note, sam kangte’ mai-ah na kun ding uh a, puteekte’ maitang zahtakin, na Pasian uh na kihta ding uh hi; kei pen Topa ka hi hi." 
Leviticus19:33 “Na gam sung uhah note lakah khualmi khat hong peem leh, ama tungah a man loin na gamta kei ding uh hi." 
Leviticus19:34 Note lakah a hong peem khualmite tualsung mi mah bangin na ngaihsun ding uh a, nomau mah bangin amaute na it ding uh hi; bang hang hiam cih leh note pen Egypt gam sungah khualmi na hi ngei uh hi; kei pen Topa na Pasian uh ka hi hi." 
Leviticus19:35 “Note in thukhenna, a sau tehna, a tam tehnate-ah a man loin na gamta kei ding uh hi." 
Leviticus19:36 Note in tawi khaina man, tawisuang man, seu man, bung man, na zang ding uh hi. Kei pen Egypt gam panin a hong paikhiatpih Topa na Pasian uh ka hi hi." 
Leviticus19:37 Note in ka thukhamte khempeuh le ka biakna ngeina kipte khempeuh zui-in tuate na sem ding uh hi; kei pen Topa ka hi hi,” a ci hi." 
Leviticus20:1 Topa in Moses kiangah," 
Leviticus20:2 “Israel mite kiangah hih bangin gen in: Israel mite khat peuhpeuh hitaleh Israel sunga a peem khualmite hitaleh, a tate khat peuhpeuh Molek pasian tungah a pia mipa kithat ding a, mihonte in suang tawh denglum ding uh hi." 
Leviticus20:3 Kei mahmah in tua mipa ka maisiat ding a, ama mite lak panin ka hawlkhia ding hi; bang hang hiam cih leh amah in a tate Molek tungah pia-in, ka biakbuk ninsakin, ka min siangtho daisak hi." 
Leviticus20:4 Amah in Molek tungah a tate khat a piak ciangin mihonte in tua pa kimuhmawh bawlin amah a thah kei uhleh," 
Leviticus20:5 keimah in tua mipa le ama innkuanpihte maisiatin, amah le Molek biakna-ah amah a zuite khempeuh amau’ mite lak panin ka hawlkhia ding hi." 
Leviticus20:6 “Mi khat vankahna le aisan lamah kihei-in tuate thu a dot leh, keimah in tua mipa ka maisiat ding a, ama mite lak panin amah ka hawlkhia ding hi." 
Leviticus20:7 Tua ahih ciangin note ki-ap unla siangtho un; bang hang hiam cih leh kei pen Topa na Pasian uh ka hi hi. 
Leviticus20:8 Ka thukhamte zui unla, tuate sem un; note a hong siangthosak Topa pen keimah ka hi hi." 
Leviticus20:9 “Bang hang hiam cih leh a nu ahih kei leh a pa a samsia mi peuhmah kithat ding hi. Amah in a nu ahih kei leh a pa samsia khin a, ama sihna amahmah ngawh ding ahi hi." 
Leviticus20:10 “Pasal khatpeuh a vengpa’ zi tawh a mawh leh, tua a khial pa le a khialnu kithat khawm ding hi." 
Leviticus20:11 A pa’ zi tawh a lumkhawm mipa in a pa a mindaisak a suak hi. Amau tegel kithat ding hi. Amau’ sihna amau mah ngawh ding ahi hi. 
Leviticus20:12 Pasal khat a monu tawh a lupkhop leh, amau tegel kithat ding hi; amaute in si kinailua mi tawh khialhna a bawl uh ahi hi. Amau’ sihna amau mah ngawh ding ahi hi." 
Leviticus20:13 Pasal khat in numei khat tawh lupkhop bangin pasal dang khat tawh a lupkhop leh, amau tegel kihhuaina a gamta khin uh ahih manin amaute kithat ding a, amau’ sihna amau mah ngawh ding ahi hi." 
Leviticus20:14 Pasal khat in zi nei-in, a zi’ nu tawh zong a lakthuah leh, tua pen a kilawm lo ahi hi. Note lakah tua bang kilawm lohna a om loh nadingin tua pa le a nutate, mei tawh kihallum ding hi." 
Leviticus20:15 Pasal khatpeuh ganhing khat tawh a mawh leh amah le a ganhing kithat ding hi. 
Leviticus20:16 Numei khat in ganhing khat naihin tua tawh a mawh leh, note in a numei le a ganhing na that ding uh hi; amau’ sihna amau mah ngawh ding ahi hi." 
Leviticus20:17 “Pasal khat in ama sanggamnu, ahih kei leh a nu’ tanu tenpihin a lupkhawm uhleh, tua pen a zumhuai hi a, amau’ mipihte’ omna panin amaute kihawlkhia ding hi. Ama sanggamnu tawh mawh ahih manin tua pa in ama mawhna pua ding hi." 
Leviticus20:18 Pasal khat, nin a nei numei khat tawh lumkhawmin a mawh uhleh, amau tegel in siantho nading ngeina palsat uh ahih manin amau’ mipihte lak panin kihawlkhia ding hi." 
Leviticus20:19 “Note pen na nu’ sanggamnu ahih kei leh na pa’ sanggamnu tawh na mawh kei ding uh hi. Tua pen a nai behte tawh mawhna ahih manin amaute in amau’ mawhna pua ding uh hi. 
Leviticus20:20 Pasal khat, a pa’ sanggampa’ zi tawh a lupkhop leh, amah in a pa’ sanggampa a mindaisak ahi hi. Amaute in amau’ khialhna thuak ding uh a, ta nei loin si ding uh hi." 
Leviticus20:21 Pasal khat in a sanggampa’ zi a lak leh, tua pen nitna hi a, amah in a sanggampa a mindaisak ahi hi. Amaute in ta nei lo ding uh hi." 
Leviticus20:22 “Tua ahih ciangin note in ka thukham khempeuh le ka biakna ngeina kipte khempeuh zui-in, tuate na sem ding uh hi. Tua pen note na ten nadingun kong paipih nading leitang in note hong luakkhiat loh nading ahi hi." 
Leviticus20:23 Note’ mai-ah keimah in ka paihkhiat minamte’ ngeinate na zui kei ding uh hi. Amaute in hih nate khempeuh hih uh ahih manin amaute ka kih hi. 
Leviticus20:24 Ahih hangin keimah in note kiangah, ‘Note in amau’ leitang na luah ding uh hi. Bawngnawi le khuaizu a luanna leitang, na neih dingun note tungah kong pia ding hi,’ kong ci khinzo hi. Kei pen mite’ kiang panin note a hong khenkhia Topa na Pasian uh ka hi hi." 
Leviticus20:25 Tua ahih ciangin note in ganhing a siang leh a nin, vasa a siang leh a nin khentelna na bawl ding uh hi. Note in nin hi, ci-in na seh dingun keimah in ka tuam koihsa ganhing hitaleh vasa hitaleh leitung a a pai thei khat peuhpeuh tawh hitaleh, note na kininsak kei ding uh hi." 
Leviticus20:26 Note pen keima a dingin na siangtho ding uh hi; bang hang hiam cih leh Topa ahi keimah ka siangtho a, note pen keima-a’ na hih theih nadingun mite kiang panin note kong tuamkoih zo hi." 
Leviticus20:27 “Numei ahi a, pasal ahi zongin van a kah a, ai a saan leh kithat ding a, suang tawh amaute kidenglum ding hi. Amau’ sihna amau mah ngawh ding ahi hi,” a ci hi." 
Leviticus21:1 Topa in Moses kiangah, “Aaron’ tapa siampite tungah thu gen inla, amaute lak panin kuamah in ama beh nai pen ahi a nu, a pa, a tapa, a tanu, a sanggampa," 
Leviticus21:2  
Leviticus21:3 ahih kei leh nungak ahi a sanggamnu (tua nu in pasal nei nai lo ahih manin amah tawh a kinai ahi hi; tua nu hangin amah kininsak thei ding hi) longal ama mite lakah misite’ hangin kininsak lo ding hi. 
Leviticus21:4 Amah in pasal neisa numei khatpeuh hangin ama mite lakah va kininsakin, tua bangin kidaisak lo ding hi." 
Leviticus21:5 “Amaute in a lu uh mettol loin, amau’ khamul nawlhui zong kiat loin, a ci tung uh liamsak lo ding uh hi." 
Leviticus21:6 Amaute pen amau’ Pasian a dingin siangtho ding uh a, amau’ Pasian’ min daisak lo ding uh hi. Bang hang hiam cih leh amaute in amau’ Pasian’ anlum ahi, Topa’ tungah meihal biakna pia uh hi. Tua ahih ciangin amaute siangtho ding uh hi." 
Leviticus21:7 Amaute in numei paktat ahih kei leh a kininsaksa numei tenpih lo ding uh a, a pasal in a maksa numei zong tenpih lo ding uh hi. Bang hang hiam cih leh siampipa pen ama Pasian a dingin siangtho hi." 
Leviticus21:8 Amah in note’ Pasian’ anlum pia ahih manin note in amah na ap ding uh a, amah pen note a dingin siangtho ding hi. Bang hang hiam cih leh Topa ahi keimah, note hong siangthosakpa, ka siangtho hi." 
Leviticus21:9 Siampipa khat peuhpeuh’ tanu in paktatna tawh amah le amah a kidaisak leh, ama pa a daisak ahi hi. Tua nu mei tawh kihallum ding hi." 
Leviticus21:10 “Ama sanggamte lakah siampi lianpen, a lu tungah nilh sathau a kisunnapa, a puante silh dingin a ki-ap khin siampipa in a samte phiahsak loin, a puante zong balkek lo ding hi." 
Leviticus21:11 Amah in a nu le a pa nangawn ahi zongin misi khat peuhpeuh kiangah pai loin, amahmah zong kininsak lo ding hi." 
Leviticus21:12 Biakbuk panin zong paikhia loin, ama Pasian’ biakbuk zong daisak lo ding hi. Bang hang hiam cih leh ama Pasian-a’ ahi ki-apna nilh sathau ama tungah om hi; kei pen Topa ka hi hi." 
Leviticus21:13 Amah in a zi dingin nungak la ding hi. 
Leviticus21:14 Meigong numei, a kimasa numei, a kininsaksa numei, numei paktat, hih bangte pawl tenpih lo ding a, amah in ama mite lak panin nungak khat zi-in la ding hi." 
Leviticus21:15 Tua pen ama mite lakah a tate a daisak loh nading ahi hi. Bang hang hiam cih leh amah a siangthosakpa pen keimah Topa ka hi hi, ci in,” a ci hi." 
Leviticus21:16 Topa in Moses tungah," 
Leviticus21:17 “Aaron kiangah hih bangin gen in: Na suanlekhakte sung panin poina a nei mi in a khang khangin ama Pasian’ anlum pia dingin hong neh thei lo ding hi. 
Leviticus21:18 Bang hang hiam cih leh poina a nei, mittaw, khelbai, maihem, le khutlekhe saulua," 
Leviticus21:19 khut liam, khe liam," 
Leviticus21:20 elkul leh mi cingtaak lo, mit hoih lo le cithak a vei, meima nei leh ciltang kitam mi in hong naih lo ding hi." 
Leviticus21:21 Siampi Aaron’ suanlekhakte sung panin poina a nei mi khatpeuh in Topa a’ ding meihal biakna a pia dingin a nai-ah hong pai lo ding hi. Amah in poina nei ahih manin, ama Pasian’ anlum pia dingin a nai-ah hong pai lo ding hi." 
Leviticus21:22 Amah in ama Pasian’ anlum, a siangthopen le a siangtho ante ne thei ding hi." 
Leviticus21:23 Ahih hangin amah in poina nei ahih manin, ka biakbuk a daisak loh nadingin dalna puan gei ahi a, biakna tau nai-ah ahi zongin hong pai lo ding hi. Bang hang hiam cih leh amaute a siangthosakpa pen keimah Topa ka hi hi,” a ci hi." 
Leviticus21:24 Tua ahih ciangin Moses in Aaron le a tapate le Israel mi khempeuh tungah hih thute a gen hi. 
Leviticus22:1 Topa in Moses kiangah," 
Leviticus22:2 “Aaron le a tapate in keima min siangtho a daisak loh nadingun amaute in keima tungah a hong ap uh ahi, Israel mite’ piak a siangthote panin a kikep nadingun gen in; kei pen Topa ka hi hi." 
Leviticus22:3 Amaute kiangah, ‘Na suanlekhakte uh sung panin a khangkhangin khatpeuh in a nit laitakin Israel mite in Topa’ tungah a ap a siangtho nate a naih leh keima omna panin tua pa kihawlkhia ding hi; kei pen Topa ka hi hi." 
Leviticus22:4 “‘Aaron’ gui sung panin meima nei leh a natui a paikhia mi peuhmah in amah a siangtho mateng a siangtho an ne thei lo ding hi. Misi lawnna hitaleh a natui a teh pa lawnna hitaleh a nin na khat peuhpeuh a lawng pa," 
Leviticus22:5 amah a nit theih nadingin a bokvak ganhing khat hitaleh nitna a ngah theih nading mi khat hitaleh a lawng pa, ama nitna pen bangbang hitaleh," 
Leviticus22:6 tua bang na a lawng mipa pen a nitak mateng a nin hi ding a, amah in tui sungah a pumpi a sil kei leh a siangtho an ne lo ding hi." 
Leviticus22:7 Ni a tum ciangin amah siang ding a, tua khit ciangin amah in a siangtho an ne thei ding hi. Bang hang hiam cih leh tua bangte pen ama nek ding mah ahi hi." 
Leviticus22:8 A mawk sihte hitaleh gamsate in a balgawpte hitaleh amah in tuate nekna tawh amah kininsak lo ding hi; kei pen Topa ka hi hi, ci hi,’ ci in." 
Leviticus22:9 “Tua ahih ciangin amaute in ka thuhilhna zui ding uh hi. Tua hikeileh amaute in tua thu a daisak uh ciangin khialhna thuakin sihpih ding uh hi. Amaute a siangthosakpa pen keimah Topa ka hi hi. 
Leviticus22:10 “A pualam mi in a siangtho an ne lo ding hi. Siampipa’ inn-ah a om peemta ahi a, a kicial nasemte in ahi zongin a siangtho an ne lo ding hi." 
Leviticus22:11 Ahih hangin siampipa khat in ama a dingin sum tawh sila khat a lei leh, tua a sila in ne thei ding hi. Ama inn sungah a suak mite in ama an ne thei ding uh hi." 
Leviticus22:12 Siampipa’ tanu khat a pualam mi khat tawh a kiten leh tua nu in a siangtho biakna an ne thei lo ding hi. 
Leviticus22:13 Ahih hangin siampipa’ tanu pen meigong ahi a, a kima ahi zongin, ta nei loin a nungak lai mah bangin a pa’ inn-ah a ciahkik leh, tua nu in a pa’ an ne thei ding hi. Ahi zongin a pualam mi kuamah in tua an ne thei lo ding hi." 
Leviticus22:14 “Mi khat in theih lohna hangin a siangtho an khat peuhpeuh a nekkhak leh, tua a na manzah seh nga-ah seh khat behlapin, siampipa tungah a siangtho an man pia ding hi." 
Leviticus22:15 Amaute in Topa’ tungah a piak ahi, Israel-te’ an a siangtho pen siampite in ninsak lo ding uh a," 
Leviticus22:16 tua bangin amau’ an a siangthote nekna tawh mawhna le khialhna amaute puasak lo ding hi; bang hang hiam cih leh kei pen amaute a siangthosak Topa ka hi hi,” a ci hi." 
Leviticus22:17 Topa in Moses kiangah," 
Leviticus22:18 “Aaron le a tapate le Israel mi khempeuh tungah hih bangin gen in: Israel mite sung panin ahi zongin Israel mite sungah a peem mite lak pan ahi zongin mi khatpeuh in biakna a piak ciangin, thuciamna a tunsakna hitaleh meihal biakna-in Topa’ tungah a kipia utthu-a biakna hitaleh," 
Leviticus22:19 hong kisan’ theih nadingin bawngtal hitaleh tuu hitaleh keel hitaleh, a sitbaang lo a pa khat na pia ding uh hi." 
Leviticus22:20 Note in a sitbaang khat peuhpeuh na pia kei ding uh hi; bang hang hiam cih leh hong kisang zo lo ding hi. 
Leviticus22:21 Mi khatpeuh in bawnghon panin ahi a, tuulekeel hon panin ahi zongin thuciamna tunsak nading hitaleh utthu-a biakna-in hitaleh Topa’ tungah thunuama biakna a piak ciangin, a kisan’ theih nadingin a ganhing a cidam hi ding a, sitbaanna a om lo hi ding hi." 
Leviticus22:22 Ganhing a mittaw, a gamtang thei lo, a hem, meima nai a nei, cithak ahih kei leh meima a neite pen, note in Topa’ tungah pia loin, Topa’ tungah mei tawh kihal biakna-in biakna tau tungah tuate na zang kei ding uh hi." 
Leviticus22:23 Bawngtal hitaleh tuuno hitaleh a na khat peuhpeuh a saulua ahih kei leh a tomluate pen note in utthu-a biakna-in na pia thei ding uh hi. Ahih hangin thuciamna tunsakna a piak dingin tua bangte kisang zo lo hi. 
Leviticus22:24 A ciltangte a sanim, a kisuzan, a kitam, ahih kei leh a ki-atkhia ganhing khat peuhpeuh, note in Topa’ tungah pia loin, na gam sung uhah biakna-in na zang kei ding uh hi." 
Leviticus22:25 “Gamdang mite khat peuhpeuh tung panin a kingah ganhingte zong na Pasian uh’ an dingin note in na pia kei ding uh hi. Amaute sitbaang a, hem ahih manin tuate hong kisang zo lo ding hi,” a ci hi." 
Leviticus22:26 Topa in Moses kiangah," 
Leviticus22:27 “Bawng ahih kei leh tuu ahih kei leh keel khat a suah ciangin a pi tawh ni sagih sung omkhawm ding hi. A ni giat ni a kipanin tua ganno pen Topa’ tungah mei tawh kihal biakna-in kisang thei ding hi. 
Leviticus22:28 A pi pen bawng hitaleh tuu hitaleh, note in a pi le a no ni khat sungin na gokhawm kei ding uh hi." 
Leviticus22:29 Note in Topa’ tungah lungdam koh biakna na piak uh ciangin, note hong kisan’ theih nadingin na pia ding uh hi." 
Leviticus22:30 A tua ni mahin kine ding a, note in zingsang dong siit na nei kei ding uh hi; kei pen Topa ka hi hi." 
Leviticus22:31 “Tua ahih ciangin note in ka thupiaknate zui-in tuate na sem ding uh hi; kei pen Topa ka hi hi. 
Leviticus22:32 Note in keima min siangtho na daisak kei ding uh a, Israel mite lakah kei hong kisiangthosak ding hi. Kei pen note a hong siangthosak Topa," 
Leviticus22:33 note’ Pasian ahi dingin Egypt gam panin note a hong paikhiatpih pa ka hi hi; kei pen Topa ka hi hi,” a ci hi." 
Leviticus23:1 Topa in Moses kiangah," 
Leviticus23:2 “Israel mite tungah hih bangin gen in: Note in a siangtho biak kikhopnate hi, ci-in na gen ding uh keimah Topa’ pawi a kisehte hih bang ahi hi." 
Leviticus23:3 Ni guk sungin nasep kizo ding a, ahih hangin a ni sagih ni pen a thupi tawlngakna Sabbath, a siangtho kikhopna ahi hi. Note in tua ni-in na na sem kei ding uh hi. Tua pen note’ tenna khempeuhah Topa a dingin Sabbath ahi hi." 
Leviticus23:4 “Hihte pen amaute a dingin a kiseh hunin note in na gen ding uh ahi Topa’ pawi a kisehte, a siangtho biak kikhopnate ahi hi." 
Leviticus23:5 “A kha masa, a ni sawm le li nitak pen Topa’ Paisan Pawi ahi hi." 
Leviticus23:6 Tua kha mah, a ni sawm le nga ni pen Topa’ tungah silngo sawh loh anlum pawi ahi hi. Ni sagih sung note in silngo sawh loh anlum na ne ding uh hi." 
Leviticus23:7 A ni masa ni-in note in a siangtho kikhopna khat na nei ding uh a, thatang nasep na sem kei ding uh hi." 
Leviticus23:8 Ahih hangin note in Topa’ tungah meihal biakna ni sagih sung na pia ding uh hi. A ni sagih ni pen a siangtho kikhopna ni hi ding a, thatang nasep na sem kei ding uh hi,” a ci hi." 
Leviticus23:9 Topa in Moses kiangah," 
Leviticus23:10 “Israel mite tungah hih bangin gen in: Note tungah ka hong piak leitangah note tungin an na lak uh ciangin, note in an na lakna uhah anpal lom khat, siampipa kiangah na paipih ding uh hi." 
Leviticus23:11 Note hong kisan’ theih nadingin amah in Topa’ mai-ah anlom vei ding a, Sabbath ni a zing ciangin siampipa in tua anlom vei ding hi." 
Leviticus23:12 Note in anlom na vei ni-un, Topa’ tungah meihal biakna-in a sitbaang lo kum khat a pha tuuno a pa khat na pia ding uh hi." 
Leviticus23:13 Tua tawh a kipia khawm ding an tawh biakna pen sathau tawh a kibawl annel lawh nih hi ding a, a gim namtui dingin Topa’ tungah meihal biakna-in kipia ding hi. Tua tawh a kipia khawm ding leenggahzu tawh biakna pen leenggahzu thawl khat hi ding hi." 
Leviticus23:14 Note in na Pasian uh biakna na paipih ma, hih ni matengin anlum hitaleh a ki-em an hitaleh a sial hitaleh na ne kei ding uh hi; tua pen note’ khang tawntungin na tenna khempeuh uhah ngeina khat hi tawntung ding hi." 
Leviticus23:15 “Note in Sabbath khit a zing ciang, vei-a biakna anlom na paipih ni uh a kipan nipikal sagih bit dong a ni na simto ding uh hi." 
Leviticus23:16 A Sabbath sagihna khit a zing ciang dong ni sawmnga dong na simto ding uh a, tua ciangin note in Topa’ tungah an thak tawh biakna na paipih ding uh hi." 
Leviticus23:17 Note in na tenna uh panin vei dingin an lawh nih a kibawl anlum nih nong paipih ding uh hi. Tuate pen annel a kibawl, silngo sawhin a ki-em, Topa’ tungah anpalin a kipia hi ding hi." 
Leviticus23:18 Note in anlum tawh, a sitbaang lo kum khat a pha tuuno sagih, le bawngtalno khat, le tuutal nih na pia ding uh hi. Tuate, Topa’ tungah a gim namtui mei tawh kihal biak nadingin an tawh biakna le leenggahzu tawh biaknate tawh Topa’ tungah meihal biakna hi ding hi." 
Leviticus23:19 Note in khialhna hanga biakna-in keel a pa khat le thunuama biakpiakna-in kum khat a pha tuuno a pa nih na pia ding uh hi. 
Leviticus23:20 Siampipa in Topa’ mai-ah vei-a biakna-in anpal-anlum le tuuno nih tawh tuate vei ding a, tuate pen siampipa a dingin Topa’ mai-ah a siangtho hi ding hi." 
Leviticus23:21 Note in tua ni mahin thu zaksakna na bawl ding uh a, a siangtho kikhop khat na nei ding uh hi. Note in thatang nasep na sem kei ding uh hi; tua pen note’ tenna khempeuhah na khang tawntungun ngeina khat hi tawntung ding hi." 
Leviticus23:22 “Note in na leitang panun an na lak uh ciangin, na lonawl dongun la loin, an na lak khit uh ciangin a sangte zong na khawm kei ding uh a, mizawngte le khualmi a dingin tuate na nusia ding uh hi; kei pen Topa na Pasian uh ka hi hi,” a ci hi." 
Leviticus23:23 Topa in Moses kiangah," 
Leviticus23:24 “Israel mite tungah hih bangin gen in: A kha sagihna, a ni masa ni-in note in a thupi tawlngakna ni khat, peengkul aw tawh a kitaangko phawksakna, a siangtho kikhopna khat na nei ding uh hi." 
Leviticus23:25 Note in thatang nasep na sem kei ding uh a, Topa’ tungah meihal biakna na paipih ding uh hi,” a ci hi." 
Leviticus23:26 Topa in Moses kiangah," 
Leviticus23:27 “Hih a kha sagihna ni sawm ni pen kilemna ni ahi hi. Tua pen note a dingin a siangtho kikhop hun hi ding a, note in an tangin, Topa’ tungah meihal biakna na pia ding uh hi." 
Leviticus23:28 Note in tua ni-in na na sem kei ding uh hi; bang hang hiam cih leh tua pen Topa note’ Pasian’ mai-ah note a dingin kilemna bawl nadingin kilemna bawl ni ahi hi. 
Leviticus23:29 Bang hang hiam cih leh tua ni-in bang khat peuhpeuh a nekha mi peuhmah ama mite kiang panin kihawlkhia ding hi. 
Leviticus23:30 Tua ni-in na khat peuhpeuh a sem mi peuhmah keimah in ama mite lak panin ka that ding hi. 
Leviticus23:31 Note in na na sem kei ding uh hi. Tua pen na khang tawntungun na tenna khempeuh uhah ngeina khat hi tawntung ding hi. 
Leviticus23:32 Tua pen note a dingin a thupi tawlngakna Sabbath ni hi ding a, an na tang ding uh hi. Tua kha ni kua nitak a kipan, a nitak panin a nitak kik dong note in na Sabbath uh na tang ding uh hi,” a ci hi." 
Leviticus23:33 Topa in Moses kiangah," 
Leviticus23:34 “Israel mite tungah hih bangin gen in: Hih kha sagihna a ni sawm le nga ni a kipan ni sagih sung pen Topa a’ ding buk pawi ahi hi. 
Leviticus23:35 A ni masa ni pen a siangtho kikhopna ni hi ding a, thatang nasep na sem kei ding uh hi." 
Leviticus23:36 Ni sagih sung note in Topa’ tungah meihal biakna na pia ding uh a, a ni giat ni-in a siangtho kikhopna khat nei-in, Topa’ tungah meihal biakna na pia ding uh hi. Tua pen a thupi kikhopna khat hi a, note in thatang nasep na sem kei ding uh hi." 
Leviticus23:37 “Hihte pen Topa’ tungah mei tawh kihal biakna, meihal biakna le an tawh biaknate, biakpiakna le leenggahzu tawh biaknate, amau’ ni ciatin piak dingin a siangtho kikhopna hunin na gen ding uh, Topa’ pawi a kisehte ahi hi." 
Leviticus23:38 Note in Topa’ tungah na piak uh Topa’ Sabbath-te, note’ letsongte, thuciamna hangin na biaknate khempeuh uh le utthu-a na biaknate khempeuh uh banah piak ding ahi hi." 
Leviticus23:39 “Note in leitang a piangte na kaihkhop khit uh, kha sagihna, a ni sawm le nga ni a kipan ni sagih sung Topa’ pawi na bawl ding uh hi. A ni masa ni pen a thupi tawlngakna khat hi a, a ni giat ni zong a thupi tawlngakna khat mah hi ding hi." 
Leviticus23:40 Note in a ni masa ni-in singkung hoih gahte, nisuh hiangte, a teh tam singhiangpite, le lui a gialhekte la-in, Topa na Pasian uh pahtawina, ni sagih sung pawi na bawl ding uh hi." 
Leviticus23:41 Note in tua pen kum simin ni sagih sung pawi-in na nei ding uh a, note’ khang tawntungin ngeina khat hi tawntung ding hi. Note in kha sagihna sungah na bawl ding uh hi." 
Leviticus23:42 No Israel mi khempeuh ni sagih sung buk sungah na teng ding uh hi. 
Leviticus23:43 Tua pen keimah in Egypt gam panin amaute ka paikhiatpih lai-in Israel mite, buk sungah ka tensakna thu note’ suanlekhakte in a theih nading uh ahi hi; kei pen Topa na Pasian uh ka hi hi,” a ci hi." 
Leviticus23:44 Tu-a bangin Moses in Israel mite tungah Topa’ pawi a kisehte a gen hi. 
Leviticus24:1 Topa in Moses kiangah," 
Leviticus24:2 “Meivak khat a tawntungin a kivaksuak theih nadingin meivak a dingin oliv gah a kisuzante panin sathau siangtho nang kiangah hong paipih nading uh Israel mite thu pia in. 
Leviticus24:3 Kikhopna buk sung, thuciamna singkuang dalna puan pualamah, Aaron in nitak a kipanin zingsang dongin Topa’ mai-ah a tawntungin tua meivak a ngeina bangin koih ding a, tua pen na khang tawntungun ngeina khat hi tawntung ding hi." 
Leviticus24:4 Amah in kham citak meivakkhuam tungah meivakte a ngeina bangin Topa’ mai-ah omsak tawntung ding hi. 
Leviticus24:5 “Nangmah in annel la inla, tua panin moh sawm le nih bawlin em in; moh khat ciangin annel lawh nih hi ding hi." 
Leviticus24:6 Nangmah in kham citak sabuai tungah tuate gual nihin na koih ding a, gual khatah guk om ding hi." 
Leviticus24:7 Phawkna-in Topa’ tungah mei tawh biakna-in piak dingin anlum tawh a paikhawm theih nadingin nangmah in a gual nihte-ah paknamtui siangtho na koih ding hi. 
Leviticus24:8 Sabbath ni simin Aaron in a tawntung thuciamna-in Israel mite tang dingin Topa’ mai-ah a ngeina bangin koih tawntung ding hi. 
Leviticus24:9 Tua pen Topa’ tungah mei tawh kihal biakna sung panin amah in a tawntung a a ngah ding, a siangtho pen ama kaih ahih manin, Aaron le a suante-a’ ding hi a, amaute in a siangtho mun khatah ne ding uh hi,” a ci hi." 
Leviticus24:10 Tu-in Israel numei khat’ tapa, a pa Egypt mi ahi khat, Israel mite lakah a pai hi. Israel numei’ tapa le Israel mi khat giahphual ah kitawng uh a," 
Leviticus24:11 Israel numei’ tapa in Min Siangtho gensia-in samsia hi. Amaute in Moses kiangah amah paipih uh hi. Ama nu’ min pen Shelomith hi a, Dan minam, Dibri’ tanu ahi hi." 
Leviticus24:12 Topa’ deihna amaute tungah a kigen mateng amaute in tua mipa khumcip uh hi. 
Leviticus24:13 Topa in Moses kiangah," 
Leviticus24:14 “A samsia mipa pen giahphual pualamah paipih in. Ama samsiat a za mi khempeuh ama lu tungah amau’ khut ngasak inla, mihonte khempeuh amah denglumsak in." 
Leviticus24:15 Tua ciangin Israel mite tungah hih bangin gen in: Ama Pasian a samsia mi peuhmah in ama khialhna thuak ding hi. 
Leviticus24:16 Topa’ min a gensia mipa kithat ding hi. Mihonte khempeuh in amah denglum ding uh hi. Peemta hitaleh tualsung mi hitaleh, Min Siangtho a gensiate kithat ding hi." 
Leviticus24:17 “Mi a that pa kithat ding hi. 
Leviticus24:18 Ganhing a that pa in a ganhing mahin loh ding hi. A thu-in ci lehang nuntakna le nuntakna a kithuk ding ahi hi. 
Leviticus24:19 “Mi khat in a vengte khat a poisak leh, ama hih bangin ama tung mahah kithukkik ding a," 
Leviticus24:20 guh kitan tang ding guh kitan, mittang tang ding mittang, ha tang ding ha kihih ding a, amah in mi khat a poisak bangin amah kipoisak ding hi." 
Leviticus24:21 Ganhing a that pa in loh ding a, mi a that pa kithat ding hi." 
Leviticus24:22 Note in peemta le tualsung mi a dingin ngeina a kibang khat na nei ding uh hi; bang hang hiam cih leh kei pen Topa na Pasian uh ka hi hi,” a ci hi." 
Leviticus24:23 Tua ahih ciangin Moses in Israel mite tungah hih thu a gen hi. Amaute in a samsia mipa giahphual pualamah paipih uh a, suang tawh a denglum uh hi. Topa in Moses a thupiak bangin Israel mite in a hih uh hi." 
Leviticus25:1 Topa in Sinai Mual tungah Moses kiangah," 
Leviticus25:2 “Israel mite tungah hih bangin gen in: Note kong piak leitangah na tun uh ciangin, Topa pahtawina-in leitang tawlngak hun na omsak ding uh hi." 
Leviticus25:3 Kum guk sung note in na lo uh na pawi ding uh a, kum guk sung na leenggui lo uh hahin a gahte na kaikhawm ding uh hi." 
Leviticus25:4 Ahih hangin a kum sagihna-ah leitang ading a thupi tawlngakna sabbath, Topa pahtawina sabbath om ding hi. Note in na lo uh na pawi kei ding uh a, na leenggui lo uh na hah kei ding uh hi." 
Leviticus25:5 A li pote note in na kaikhawm kei ding uh a, a kipuah lo leenggui gahte na khawm kei ding uh hi. Leitang adingin a thupi tawlngakna hi ding hi." 
Leviticus25:6 Lo na khawh loh uh hangin leitang tawlngak kumin a piang tawmte in note a’ ding, na sila numei le na sila pasalte a’ ding, a kicial nasemte le note tawh a teng a peem mite a’ ding an hong sik ding hi." 
Leviticus25:7 A piang khempeuhte pen na bawngte uh le na leitang uhah a om ganhingte’ an ding ahi hi. 
Leviticus25:8 “Kum nipi sagih hun pen note a dingin kum sawmli le kua ahih theih nadingin note in kum nipi sagih, kum sagih mun sagihvei na simto ding uh hi." 
Leviticus25:9 Tua ciangin note in kha sagihna a ni sawm ni-in nakpi-in peengkul na tum ding uh a, kilemna ni-in note in na gam sung khempeuh uhah peengkul aw na gingkhiasak ding uh hi." 
Leviticus25:10 Note in a kum sawmngana siangthosakin, gam sunga a teng mi khempeuh tungah suahtakna thu na zasak ding uh hi. Note in nomau’ neihsa ciat ngahkikin, sila-in a kizuak mite nomau’ innkuanpihte ciat kiangah na ciahkik uh ciangin note a dingin jubilee hi ding hi." 
Leviticus25:11 Tua a kum sawmngana pen note a dingin jubilee hi ding hi. Tua kum sungin note in lo pawi loin, a li pote zong la loin, a kihah lo leengguite panin zong leenggah na khawm kei ding uh hi." 
Leviticus25:12 Bang hang hiam cih leh tua pen jubilee ahi hi. Tua pen note-a’ dingin siangtho ding a, note in lo panin a piang tawmte na ne ding uh hi." 
Leviticus25:13 “Hih jubilee kum sungin note khempeuh in nomau’ neihsa ciat na ngahkik ding uh hi. 
Leviticus25:14 Note in na vengte’ tungah na zuak uh ahi zongin na vengte’ kiang panin na lei uh ahi zongin note khatlekhat na kikhem kei ding uh hi. 
Leviticus25:15 Jubilee khit ciangin a jubilee kik dong a kum phazah tawh kituakin note in na vengte uh kiang panin lei-in, a an piang ding kum zah tawh kituakin amau in note tungah hong zuak ding uh hi." 
Leviticus25:16 A kum a tam lai leh a man na tamsak ding uh a, a kum a tawm leh a man na tawmsak ding uh hi. Bang hang hiam cih leh no tungah hong zuak pen a tuk tung ding zah ahi hi." 
Leviticus25:17 Note khatlekhat kikhem loin na Pasian uh na zahtak ding uh hi; bang hang hiam cih leh kei pen Topa ka hi hi. 
Leviticus25:18 “Tua ahih ciangin note in ka thukhamte le ka biakna ngeina kipte zui-in tuate na sem ding uh hi. Tua hileh note lungmuang takin gam sungah na teng ding uh hi. 
Leviticus25:19 Leitang in an hong piangsak ding a, note in na khamtakun ne-in, lungmuang takin na teng ding uh hi." 
Leviticus25:20 “Note in, ‘Lo lah pawi loin, an lah la kei lehang, a kum sagihna-ah bang ne ding ihi hiam?’ na cih uhleh" 
Leviticus25:21 keimah in a kum gukna-ah note tungah thupha kong pia ding a, kum thum sung khom ding an hong piang ding hi." 
Leviticus25:22 A kum giatna-ah lo na pawi ding uh ciangin, note in anlui na ne lai ding uh hi. Anthak hong tun a kum kuana mateng note in a lui na ne ding uh hi." 
Leviticus25:23 “Leitang pen keima-a’ ahih manin neihsuak dingin leitang kizuak lo ding hi; bang hang hiam cih leh note pen kei tawh a omkhawm khualmi leh peemtate na hi uh hi. 
Leviticus25:24 “Note in na neih uh leitang khempeuh na kitanhkiksak thei ding uh hi. 
Leviticus25:25 Na sanggampa zawngin a neihsa leitang khenkhat a zuak leh, amah tawh a kinai a behpa hong pai-in a sanggampa’ zuaksa tanh ding hi." 
Leviticus25:26 Mi khat in tua na a tatsak ding mi a neih kei a, amahmah hong haukikin a tanhzo dingin a pian’ leh," 
Leviticus25:27 amah in tua na a zuak zawh a kumte sim ding a, a zuakna mipa tungah a piak lai ding a kisam zah pia ding a, amah in a neihsa ngahkik ding hi." 
Leviticus25:28 Ahih hangin amah in ama a dingin ngahkik zawh nading lampi a neih kei leh, tua ama zuak leitang pen jubilee kum mateng a leipa’ khut sungah om ding hi. Jubilee kum ciangin tua leitang kipiakhia ding a, amah in a neihsa ngahkik ding hi." 
Leviticus25:29 “Mi khat in khuapikulh sungah tenna inn khat a zuak leh, a kizuak khit kum khat bit sungin amah in tanhkik thei ding a, kum khat bit sungin amah in tatkik theih nading thu nei ding hi." 
Leviticus25:30 Tua pen kum khat bit sungin a kitatkik kei leh, khuapikulh sunga om tua inn pen a leipa in khang tawntungin a neih dingin kibawlsak ding a, jubilee kum ciangin zong kipiakhia kik tuan nawn lo ding hi." 
Leviticus25:31 Ahih hangin a kimkotah kulh a nei lo khua neu-a innte pen gam sung lote tawh a kibangin kingaihsun ding hi. Tuate kitanhkik thei ding a, jubilee kum ciangin tuate kipiakhia ding hi." 
Leviticus25:32 Ahi zongin Levi mite’ khuapite, amau’ neihsa khuapite-a innte ahihleh, Levi mite in khatvei peuh ciangin tanh thei ding uh hi." 
Leviticus25:33 Levi mi khatpeuh in ama tatkik theih ding hinapi a tatkikzawh kei leh, amau’ neihsa khuapi sunga tua inn pen jubilee kum ciangin kipiakik ding hi. Bang hang hiam cih leh Levi mite’ khuapi sunga innte pen Israel mite’ lakah amau’ neihsa ahi hi." 
Leviticus25:34 Ahih hangin amau’ khuapi taang gamte kizuak thei lo ding hi; bang hang hiam cih leh tua pen amau’ neih tawntung na ahi hi. 
Leviticus25:35 “Na sanggampa uh zawngin, note bangin amah a kivak zawh kei leh, note in amah na vak ding uh hi. Khualmi le peemta bangin amah pen note tawh hong om ding hi." 
Leviticus25:36 Na sanggampa uh no kiangah hong ten theih nadingin ama tung panin a meet a khang la kei unla, na Pasian uh zahtak un." 
Leviticus25:37 Note in ama tungah a meetin sum leitawi pia loin, ama tungah a meetin na an uh zong na pia kei ding uh hi." 
Leviticus25:38 Kei pen note’ Pasian ahi ding le, note tungah Kanaan leitang a hong pia dingin Egypt gam panin note a hong paikhiatpih Topa na Pasian uh ka hi hi." 
Leviticus25:39 “Na gei-a om na sanggampa zawngin, nangma tungah amahmah hong kizuak leh, sila bangin na na semsak kei ding hi." 
Leviticus25:40 Amah pen a kicial nasem le peemta bangin nang kiangah om ding hi. Amah in jubilee kum mateng nangma na hong sem ding a," 
Leviticus25:41 tua ciangin nang kiang panin amah le ama kiangah a om a tate paikhia ding a, ama innkuan zuan kikin, a pate’ neihsa ngahkik ding hi." 
Leviticus25:42 Bang hang hiam cih leh amaute pen Egypt gam panin ka paikhiatpih keima nasemte hi a, amaute sila-in kizuak lo ding hi." 
Leviticus25:43 Note in hih gawpgawpna tawh amah na uk kei ding uh a, na Pasian uh na zahtak ding uh hi." 
Leviticus25:44 Note in na neih theih ding uh sila numei le sila pasalte hih bang ahi hi: Na kimkot uha om minam dangte lak panin sila numei le sila pasal na lei thei ding uh hi. 
Leviticus25:45 Note in na gam sung uhah a suak, note lakah a hong peem khualmite leh note tawh a om amau’ innkuante lak panin zong na lei thei ding uh a, amaute pen nomau a’ hi thei ding uh hi." 
Leviticus25:46 Note in amaute pen note’ khit ciangin na tapate uh tungah amau’ neih tawntung dingin a luah dingin na pia thei ding uh hi. Note in sila-in amaute na nei thei ding uh a, ahih hangin na sanggam uh Israel mite khatlekhat hih gawpgawpna tawh na ki-uk kei ding uh hi." 
Leviticus25:47 “Note lakah a teng khualmi ahih kei leh peemta khat hong hau a, ama kianga om na sanggampa uh zawngin, no tawh a om khualmipa tung ahi a, peemta mipa tungah ahi zongin, tua ahih kei leh khualmipa’ innkuan khat peuhpeuh tungah amah a kizuak leh," 
Leviticus25:48 amah a kizuak khit ciangin amah kitanhkik thei ding a, ama sanggamte khat peuhpeuh in amah tanh thei ding hi." 
Leviticus25:49 Ama innlak pa ahih kei leh a innlak sanggampa in tanh thei ding hi. Ama innkuan sunga a kinaipih a beh khatpeuh in amah tanh thei ding hi. Tua ahih kei leh zong amah a hauh leh amahmah kitanhkik thei ding hi. 
Leviticus25:50 Midang tungah amahmah a kizuak a kipan jubilee kum dong amah a leipa tawh tuat ding a, ama suahtak nading sum pen a kum phazah tawh kituak hi ding hi. A topa tawh a omkhawm hun sungteng pen a kicial nasem khat thaman zahin seh ding hi." 
Leviticus25:51 Kum tampi in a sap lai leh, amah in tuate tawh a kituakin ama thaman ding a kipiakna sung panin ama kitatkhiat nadingin pia kik ding hi." 
Leviticus25:52 Ahih hangin jubilee kum ding kum tawmkhat bek in a sap leh amah in a topa tawh tuatna khat nei ding hi. Ama sepsak ding kum a omlai tawh kituakin ama kitatkhiat nadingin sum piakik ding hi. 
Leviticus25:53 Amah pen a topa tungah a kum kumin a kicial nasempa tawh kibang ding hi. A topa in note’ muhna-ah hih gawpgawpna tawh amah uk lo ding hi. 
Leviticus25:54 Hih bang danin amah a kitatkhiat kei leh, jubilee kum ciangin amah le amah tawh a om a tate kikhahkhia ding hi." 
Leviticus25:55 Bang hang hiam cih leh Israel mite pen kei a dingin nasemte ahi uh hi. Amaute pen Egypt gam panin keimah in ka paikhiatpih keima nasemte ahi uh hi; kei pen Topa na Pasian uh ka hi hi. 
Leviticus26:1 “Note in nomau a dingin a mai-ah na kun dingun milim bawl loin, a kiseek milim hitaleh biakna song hitaleh na dingsak kei ding uh a, na gam sung uhah suang milim na phut kei ding uh hi; bang hang hiam cih leh kei pen Topa na Pasian uh ka hi hi." 
Leviticus26:2 Note in ka sabbath-te tangin keimah hong kibiakna mun na zahtak ding uh hi; kei pen Topa ka hi hi. 
Leviticus26:3 “Note in ka thukham zui-in, ka thupiaknate mangin tuate na sep uhleh," 
Leviticus26:4 keimah in note tungah guahtui a hunin kong pia ding a, leitang in an hong piangsakin, lo-a kungte in amau’ gah gah ding uh hi." 
Leviticus26:5 Na cil uh ante leenggah lawh hun dong kimang ding a, leenggah minte zong lopawi hun dong kimang ding hi. Note in na khamtakun an na ne ding uh a, lungnuam takin na gam sung uhah na teng ding uh hi." 
Leviticus26:6 “Keimah in gam sungah nopsakna hong pia-in, note lungnuam takin na lum ding uh a, bangmah in note hong lausak lo ding hi. Keimah in gam sung panin ganhing gilote ka hawlkhia ding a, galkidona in na gam uh hong nawk lo ding hi." 
Leviticus26:7 Note in na galte uh na delh ding uh a, note’ mai-ah namsau in amaute puksak ding hi." 
Leviticus26:8 Note nga in zakhat zo-in, note zakhat in tul sawm na zo ding uh hi. Note’ mai-ah namsau in na galte uh puksak ding hi." 
Leviticus26:9 Keimah in note ka hong pi ngaihsut ding a, note hong pungsakin, tampi kong phasak ding a, note tawh ka thuciamna ka kipsak ding hi." 
Leviticus26:10 Note in sauveipi a kikhol anluite ne-in, a thak koih nadingin a lui na hahsiang masa ding uh hi." 
Leviticus26:11 Keimah in note lakah omna ka bawl ding a, keimah in note kong kih kei ding hi." 
Leviticus26:12 Keimah, note’ lakah omin note’ Pasian ka hi ding a, note, keima mite na hi ding uh hi." 
Leviticus26:13 Note pen amau’ sila na hihloh nadingun Egypt gam panin note a hong paikhiatpih Topa na Pasian uh ka hi hi. Keimah in note’ gimna hakkolte kuaitanin note a dingtangin kong paisak hi. 
Leviticus26:14 “Ahih hangin note in ka thu ngai loin, hih thupiaknate khempeuh na hih kei uh a," 
Leviticus26:15 ka thukhamte nialin, ka biakna ngeina kipte kih a, ka thupiaknate khempeuh sem loin, ka thuciamna na palsat uhleh," 
Leviticus26:16 keimah in note tungah hih bangin kong hih ding hi: Note’ tungah hong tung dingin keimah in thakhatthu a dipkuatna, zawngkhalna, le mite siasakin nuntakna a kiamsak ding cisa natna kong tungsak ding hi. Note’ lopawi zong a mawkna hi ding hi; bang hang hiam cih leh na galte un tuate ne ding hi." 
Leviticus26:17 Keimah in note kong maisiat ding a, na galte uh mai-ah lelhna na thuak ding uh hi. Note hong mudah mite in note hong uk ding a, kuamah in note hong delh lo napi-in na tai ding uh hi." 
Leviticus26:18 “Tua bang hinapi-in note in ka thu nong ngaih kei veve uhleh, keimah in na khialhna hangun a zah sagih vei-in note kong thuhilhkik ding a," 
Leviticus26:19 keimah in na kiphatsakpih uh note’ vangliatna susia-in, van panin guah hong zusak loin, na leitang uh sik ka bangsak ding hi." 
Leviticus26:20 Na leitang un an piangsak loin, na gam sung uha kungte in amau’ gah gah lo ding ahih manin note’ thatang a mawkna-in a bei hi ding hi." 
Leviticus26:21 “Tua ciangin kei hong demin, keima thu na ngaih kei lai uhleh, keimah in note’ khialhna a zah sagih vei-in note’ tungah gimna kong tungsak ding hi." 
Leviticus26:22 Keimah in note’ lakah gamsate hong khahin, amaute in na tate uh hong neksak ding uh a, na ganhingte uh susia-in, note mi tawmno khat hong suah ding a, note’ lampite zong gamkhing hong suak ding hi." 
Leviticus26:23 “Hih banga hihna tawh note hong kihei tuan loin, kei na hong demlai uhleh," 
Leviticus26:24 kei zong note hong gawtin, kei mahmah in na khialhnate uh hangin a zah sagih vei-in kong sat ding hi." 
Leviticus26:25 Keimah in, thuciamna omsa bangin phulakna na a sem ding namsau khat note’ tungah kong tungsak ding hi. Na khuapi sung uhah note na kikaihkhop uhleh zong keimah in note’ lakah natna kong tungsak ding a, na galte uh khut sungah note hong kipia ding hi." 
Leviticus26:26 Keimah in note’ nuntakna an ka suksiat ciangin, an kicing lo ahih manin nupi sawm in meibung khat sungah na anlum uh emkhawm ding a, na anlum uh a tawitehin hong piakhia kik ding hi. Note in na ne ding uh a, na khamzo kei ding uh hi." 
Leviticus26:27 “Tua bang hinapi-in note in keima thu ngai loin, kei na hong demlai uhleh," 
Leviticus26:28 note ka hong heh ngawh bawl ding a, note’ khialhna hangin a zah sagih vei-in kong thuhilh ding hi." 
Leviticus26:29 Note na gil uh kial lua ding ahih manin na tapate uh le na tanute uh’ sa na ne ding uh hi. 
Leviticus26:30 Keimah in mual dawna na biaknate uh susia-in, na paknamtui biakna taute uh phukin, note’ milim’ siluang hawmte tungah na luanghawmte uh ka pai ding a, keimah in note kong kih ding hi." 
Leviticus26:31 Keimah in na khuapite uh siasakin, na biakna munte uh gamkhing ka suaksak ding a, nomau’ hong biakna a gim namtuite ka diik kei ding hi." 
Leviticus26:32 Keimah in leitang ka siasak ding a, tua tungah a teng na galte un lamdangsa ding uh hi." 
Leviticus26:33 Keimah in minam dangte lakah note kong thehthang ding a, keimah in namsau a paai panin dokin note kong delh ding hi. Na leitang uh gamkhing suak ding a, na khuapite uh a sia hi ding hi." 
Leviticus26:34 Tua ciangin na galte uh leitangah na om tanvei uh, gamkhingin a om sungteng, leitang in tawlngak hun a ngah hi ding hi. Leitang tawlnga-in, a sabbath-te a tang hi ding hi." 
Leviticus26:35 Ama tungah na ten laitakun na ngahsak loh uh tawlngakna ahi a sabbath-te, gamkhingin a om sungteng a tawlnga hi ding hi." 
Leviticus26:36 “Note’ sung panin galte’ leitangah a omlai mite tungah lungsim gimna ka tungsak ding hi. Nahthel ging in amaute taisak ding a, namsau mai-ah mi khat a tai bangin amaute tai ding uh a, kuamah in a delh lohpi-in amaute puk ding uh hi." 
Leviticus26:37 Kuamah in delh lo napi-in namsau mai pan a taikhia bangin khatlekhat na kiphupai ding uh a, na galte uh nanzawh nading vangliatna na nei kei ding uh hi." 
Leviticus26:38 Minam dangte lakah note na sia ding uh a, na galte uh’ leitang in note hong valhtum ding hi." 
Leviticus26:39 Note’ sung panin galte’ leitangah a omlaite amau’ mawhna hangin kiam ding uh a, amau’ pute pate a mawhna uh hangin a kiam bangun amau zong a kiam ding uh hi." 
Leviticus26:40 “Ahih hangin kei tungah khemna tawh hong gamtatnasa uh le kei hong demna uh hangin amaute gawt bawlin, amau’ galte’ leitangah amaute ka paipihna hangin, amau’ mawhna le a pu a pate uh mawhna pulakin a lungsim uh niamkhiatin, amaute in a mawhna a kipuahphat uhleh," 
Leviticus26:41  
Leviticus26:42 keimah in Jakob tawh ka thuciamna, Isaac tawh ka thuciamna, le Abraham tawh ka thuciamna ka phawk ding a, leitang zong ka phawk ding hi." 
Leviticus26:43 Ahih hangin amaute in leitang nusia-in, amaute om loin gamkhingin a om sungteng leitang in a sabbath-te na ngah ding hi. Amaute in ka biakna ngeina kipte nialin, ka thukhamte mudah uh ahih manin, a mawhna uh a kipuahphat ding uh kisam hi." 
Leviticus26:44 Bangbang ahi zongin, a galte uh gam sungah amaute a om sungteng uh keimah in amaute nilkhia loin, amaute a susia maimang zah ding le amaute tawh ka thuciamna a pelhzah dingin amaute ka mudah kei ding hi; bang hang hiam cih leh kei pen Topa amau’ Pasian ka hi hi." 
Leviticus26:45 Ahih hangin keimah in amaute ka ngaihsutna-in amau’ Pasian ka hih theih nadingin, minam dangte’ muhna-ah Egypt gam panin ka paikhiatpih amau’ pulepate tawh ka thuciamna ka phawk ding hi; kei pen Topa ka hi hi,” a ci hi." 
Leviticus26:46 Hihte pen Moses tungtawnin Sinai Mual tungah Topa in amah le Israel mite kikalah a bawl thukhamte le biakna ngeina kipte le thute ahi hi. 
Leviticus27:1 Topa in Moses kiangah," 
Leviticus27:2 “Israel mite tungah hih bangin gen in: Mi khat in a tuam vilvelin kiciamna a bawl ciangin, tua a kiciam mite pen nangmah in Topa -a’ in na seh dinga, a nuai-a kiseh bangin kitanh-in suaktakik thei ding hi." 
Leviticus27:3 Pasal kum sawmnih panin kum sawmguk a phate a man na sehna pen, biakinn shekel zangin pasal khat ciangin ngun shekel sawmnga hi ding hi." 
Leviticus27:4 Numei ahihleh shekel sawmthum hi ding hi. 
Leviticus27:5 Kum nga pan kum sawmnih ciang a phate, pasal ahihleh shekel sawmnih hi ding a, numei ahihleh shekel sawm hi ding hi." 
Leviticus27:6 Kha khat pan kum nga ciang a phate pen pasal ahihleh ngun shekel nga hi ding a, numei ahihleh ngun shekel thum hi ding hi." 
Leviticus27:7 Kum sawmguk pan a tungsiahte pen pasal ahihleh shekel sawm le nga hi ding a, numei ahihleh shekel sawm hi ding hi." 
Leviticus27:8 “Mi khatpeuh zawnglua-in nangma sehzah a piakzawh kei leh, siampipa kiangah a mi hong kipaipih ding a, siampipa in ama man seh ding hi. A kiciam mipa a siamna tawh kizui-in siampipa in ama man seh ding hi." 
Leviticus27:9 “Mite in Topa’ tungah biakna-in a piakte pen ganhing ahihleh, mi khatpeuh in Topa’ tungah a piak tua bang ganhingte khempeuh a siangtho ahi hi." 
Leviticus27:10 Amah in na khat peuhpeuh, a hoihte a hoih lo tawh ahi zongin, a hoih lote a hoih tawh ahi zongin, laih lo, khek lo ding hi. Amah in ganhing khat ganhing adang khat tawh a khek leh, tua ganhing le a khekna ganhing a siangtho hi khawm ding hi." 
Leviticus27:11 Tua pen Topa’ tungah a kipia thei lo ganhing nin khat ahihleh, mipa in siampipa mai-ah a ganhing paipih ding a," 
Leviticus27:12 siampipa in hoih hi, ci-in ahi zongin sia hi, ci-in ahi zongin a man zah seh ding hi." 
Leviticus27:13 Ahih hangin amah in tua ganhing a tatkik nop leh, a kisehna banah nga-ah khat behlap ding hi." 
Leviticus27:14 “Mi khatpeuh in a siangtho dingin Topa’ tungah a inn a ap ciangin, siampipa in a hoihna le a hoih lohna tawh kizui-in a man seh ding a, siampipa’ sehna bangin kip ding hi." 
Leviticus27:15 A ap pa in ama inn a tatkik nop leh, a kisehna banah nga-ah khat sum tawh behlap ding a, tua inn ama a’ hi kik ding hi." 
Leviticus27:16 “Mi khat in a luah ama leitang phelkhat Topa’ tungah a ap leh, nangma sehna pen khaici vawh zah ding tawh kizui ding hi. Mangbuhham beem khat dim a pawina leitang pen ngun shekel sawmnga-in kiseh ding hi." 
Leviticus27:17 Amah in jubilee kum a kipanin a lo a ap leh, nangma sehna zahzah bit ding hi." 
Leviticus27:18 Ahih hangin jubilee kum khit ciangin amah in a lo a ap leh, siampipa in jubilee kumkik dong a omlai kumte tawh kizui-in a manzah sum seh ding a, nangma sehna zah panin kikhiam ding hi." 
Leviticus27:19 Lo a ap pa in a tatkik nop leh, a kisehna banah nga-ah khat sum tawh behlap ding a, tua lo ama a’ hisuak ding hi." 
Leviticus27:20 Ahih hangin amah in a lo a tanh nuam lo ahi a, amah in midang khat tungah a zuak ahi zongin ahihleh, tua pen amah in tanhkik thei nawn lo ding hi." 
Leviticus27:21 A lo pen, jubilee huna piak khiat ciangin, a ki-apsa lo mah bangin Topa’ tungah a siangtho hi ding a, siampipa in tua lo tang ding hi." 
Leviticus27:22 “Amah in luahna tawh a neih ahi lo, a leisa lo pen Topa’ tungah a ap leh," 
Leviticus27:23 siampipa in jubilee kum ciang dong ding tua man seh ding a, tua ni-in a mipa in a kiseh zah, Topa’ tungah a siangtho-in pia ding hi." 
Leviticus27:24 Jubilee kum ciangin a lo pen a kileinapa, gamhluahna tawh tua leitang a nei mipa tungah tungkik ding hi." 
Leviticus27:25 “A kisehna peuhmah biakinn shekel kizang ding hi; gerah sawmnih ciangin shekel khat hi ding hi. 
Leviticus27:26 “Ahih hangin tacil pen Topa a’ hi khinzo ahih mah bangin, kuamah in ganhing tacilte ap thei lo ding hi; bawng hitaleh tuu hitaleh Topa -a’ ahi hi." 
Leviticus27:27 Ganhing nin ahihleh, nangma sehna bangin amah in lei kikin, tua banah seh nga-ah khat behlap ding hi. Tua hi lo a, a kitat kei leh, a kisehna bangin kizuak ding hi." 
Leviticus27:28 “Ahih hangin mi khat in a neih, Topa’ tungah a ap, a ki-apsa nate, mi hitaleh ganhing hitaleh, a luah ama lo hitaleh, kizuak lo ding, kitanh lo ding hi. A ki-ap na peuhmah Topa’ tungah a siangthopen ahi hi." 
Leviticus27:29 Mite lak nangawn panin a kisusiamang dingin a ki-apsa mi peuhmah, kitanh lo ding a, kithat ding hi." 
Leviticus27:30 “Leitang panin a piang khempeuh khaici hitaleh singgah hitaleh sawm-ah-khat Topa a’ hi a, Topa a dingin siangtho hi." 
Leviticus27:31 Mi khatpeuh in sawm-ah-khat a piak na khat peuhpeuh a tat nop leh, amah in tua banah nga-ah khat behlap ding hi." 
Leviticus27:32 Bawnghon leh tuulekeel hon sawm-ah-khat khempeuh le a cing pa’ ciangkhut nuai-a a pai ganhing khempeuh sawm-ah-khat peuhmah Topa a dingin a siangtho hi ding hi. 
Leviticus27:33 Mi khat in pha hiam sia hiam ci-in kantel lo ding a, khek lo ding hi. A khek leh, tua leh a khekna pen a siangtho hi khawm ding hi. Tua pen kitanh lo ding hi,” a ci hi." 
Leviticus27:34 Hihte pen Sinai Mual tungah Topa in Israel mite a dingin Moses tungah a piak thute ahi hi. 
Numbers1:1 Amaute, Egypt gam panin a paikhiat zawh uh a kum nihna, a kha nihna a ni masa ni-in, Sinai sehnel gam kikhopna puanbuk sungah Topa in Moses hopihin hih bangin ci hi:" 
Numbers1:2 “Nang le Aaron in Israel mihonte khempeuh a innkuankuan, a behbehin, pasal peuhmah a milipin a phazah sim un." 
Numbers1:3 Israel sungah kum sawmnih panin a tungsiah a pha, galdo dingin a kuan thei ding mi khempeuh a honhonin na sim ding uh hi." 
Numbers1:4 A minam simin a beh sungah a lutang ahi mi khat ciat in hong huh ding uh hi. 
Numbers1:5 No hong huh dingte’ min: Reuben sung panin Shedeur’ tapa Elizur; 
Numbers1:6 Simeon sung panin Zurishaddai’ tapa Shelumiel; 
Numbers1:7 Judah sung panin Amminadab’ tapa Nahshon; 
Numbers1:8 Issakhar sung panin Zuar’ tapa Nethanel; 
Numbers1:9 Zebulun sung panin Helon’ tapa Eliab; 
Numbers1:10 Josef tapate, Efraim sung panin Ammihud’ tapa Elishama, le Manasseh sung panin Pedahzur’ tapa Gamaliel;" 
Numbers1:11 Benjamin sung panin Gideoni’ tapa Abidan; 
Numbers1:12 Dan sung panin Ammishaddai’ tapa Ahiezer; 
Numbers1:13 Asher sung panin Okran’ tapa Pagiel; 
Numbers1:14 Gad sung panin Deuel’ tapa Eliasaf; 
Numbers1:15 Naftali sung panin Enan’ tapa Ahira ahi hi,” a ci hi." 
Numbers1:16 Hihte pen mihon sung panin a kiteel, amau’ phung sung panin a makaite, Israel behte’ lutangte ahi uh hi." 
Numbers1:17 Topa in Moses a thupiak bangin Moses le Aaron in a min kilosa hih mite khawmin, a kha nihna a ni masa ni-in amaute in kum sawmnih panin a tungsiah a pha peuhmah a milipin a innkuankuan, a behbehin amau le amau a kiciamteh mihon buppite khawm uh hi. Tua ahih ciangin amah in Sinai sehnel gamah amaute a phazah a sim hi." 
Numbers1:18  
Numbers1:19  
Numbers2:1 Topa in Moses le Aaron kiangah hih bangin gen hi: 
Numbers2:2 Israel mite in amau’ dialkhai gei ciatah a beh dialkhaite tawh phual sat ding uh a, amaute in a pang simah kikhopna buk mai ngatin phual sat ding uh hi." 
Numbers2:3 Nisuahna lampangah phual a sat dingte pen Judah’ giahphual dialkhai a neite hi ding a, a makaite le a mi phazah a nuai-a bang ahi hi: Judah mite a makai pa pen Amminadab’ tapa Nahshon hi a, ama pawl mi tul sawmsagih le tulli le zaguk a pha hi. Issakhar mite a makai pa pen Zuar’ tapa Nethanel hi a, ama pawl mi tul sawmnga le tulli le zali a pha hi. Zebulun mite a makai pa pen Helon’ tapa Eliab hi a, ama pawl mi tul sawmnga le tulsagih le zali a pha hi. Judah’ phualah a pawlpawlin a omte a vekpi-in tul za le tul sawmgiat le tulguk le zali a pha hi. A kipaikhiat ciangin amau masa ding uh hi." 
Numbers2:4  
Numbers2:5  
Numbers2:6  
Numbers2:7  
Numbers2:8  
Numbers2:9  
Numbers2:10 A leitaw lampangah a pawlpawlin Reuben’ giahphual dialkhai a neite hi ding a, a makaite le a mi phazah a nuai-a bang ahi hi. Reuben mite a makai pa pen Shedeur’ tapa Elizur hi a, ama pawl mi tul sawmli le tulguk le zanga a pha hi. Simeon mite a makai pa pen Zurishaddai’ tapa Shelumiel hi a, ama pawl mi tul sawmnga le tulkua le zathum a pha hi. Gad mite a makai pa pen Reuel’ tapa Eliasaf hi a, ama pawl mi tul sawmli le tulnga le zaguk le sawmnga a pha hi. Reuben’ giahphual ah a pawlpawlin a omte a vekpi-in tul za le tul sawmnga le tulkhat le zali le sawmnga a pha hi. Amaute a nihna-ah paikhia ding uh hi." 
Numbers2:11  
Numbers2:12  
Numbers2:13  
Numbers2:14  
Numbers2:15  
Numbers2:16  
Numbers2:17 Tua ciangin kikhopna buk pen, giahphualte’ laizangah a om Levi mite’ phual tawh kikhin khawm ding a, a phual sat hun mah bangun amau’ san ciatah a dialkhai uh tawh paikhia ding uh hi." 
Numbers2:18 A nitumna lampangah a pawlpawlin Efraim giahphual dialkhai a neite hi ding a, a makaite le a mi phazah a nuai-a bang ahi hi. Efraim mite a makai pa pen Ammihud’ tapa Elishama hi a, ama pawl mi tul sawmli le zanga a pha hi. Manasseh mite a makai pa pen Pedahzur’ tapa Gamaliel hi a, ama pawl mi tul sawmthum le tulnih le zanih a pha hi. Benjamin mite a makai pa pen Gideoni’ tapa Abidan hi a, ama pawl mi tul sawmthum le tulnga le zali a pha hi. Efraim giahphual ah a pawlpawlin a omte a vekpi-in tul za le tulgiat le zakhat a pha hi. Amaute a thumna-ah paikhia ding uh hi." 
Numbers2:19  
Numbers2:20  
Numbers2:21  
Numbers2:22  
Numbers2:23  
Numbers2:24  
Numbers2:25 A leilu lampangah a pawlpawlin Dan giahphual dialkhai a neite hi ding a, a makaite le a mi phazah a nuai-a bang ahi hi. Dan mite a makai pa pen Ammishaddai’ tapa Ahiezer hi a, ama pawl mi tul sawmguk le tulnih le zasagih a pha hi. Asher mite a makai pa pen Okran’ tapa Pagiel hi a, ama pawl tul sawmli le tulkhat le zanga a pha hi. Naftali mite a makai pa pen Enan’ tapa Ahira hi a, ama pawl mi tul sawmnga le tulthum le zali a pha hi. Dan’ giahphual a om mi a vekpi-in tul za le tul sawmnga le tulsagih le zaguk a pha hi. Amaute a dialkhai tawh kizui-in a pai nunung ding uh ahi hi." 
Numbers2:26  
Numbers2:27  
Numbers2:28  
Numbers2:29  
Numbers2:30  
Numbers2:31  
Numbers2:32 Hihte pen Israel mite a beh zui-a kisim hi a, a pawlpawlin giahphual ah a om mi a vekpi-in tul zaguk le tulthum le zanga le sawmnga a pha hi." 
Numbers2:33 Ahih hangin Topa in Moses a thupiak bangin Israel mite lakah Levi mite kisimkhawm lo hi. 
Numbers2:34 Tua bangin Israel mite gamta uh hi. Topa in Moses a thupiak bangin a beh tawh kizui-in a innkuankuanin amau’ dialkhaite’ gei-ah giahphual sat uh a, tua bangmahin paikhia uh hi." 
Numbers3:1 Hihte pen Sinai Mual tungah Topa in Moses tawh a thugen hun lai-a Aaron le Moses’ huna mite ahi hi. 
Numbers3:2 Aaron’ tapate’ minte in: A ta upa Nadab, Abihu, Eleazar, le Ithamar hi a," 
Numbers3:3 sathau a kinilh siampi, siampi za-ah na a sem dingin a kikipsak, Aaron’ tapate’ minte ahi hi." 
Numbers3:4 Ahih hangin Sinai sehnel gam Topa’ mai-ah mei siangtho lo a zat uh ciangin Topa’ mai-ah Nadab le Abihu si hi. Amaute in ta nei lo uh ahih ciangin Eleazar le Ithamar in a pa uh Aaron’ nuntak sungteng bek siampi na a sem uh ahi hi. 
Numbers3:5 Topa in Moses kiangah," 
Numbers3:6 “Levi minamte va paipih inla, amaute in siampi Aaron’ na a sep theih nadingun a mai-ah va koih in." 
Numbers3:7 Amaute in biakbuk-ah a sep uh ciangin amah le mihonpi a dingin kikhopna buk mai-ah na sem ding uh hi. 
Numbers3:8 Amaute in kikhopna buk sung nazat khempeuh vaan ding uh a, biakbuk-ah a sep uh ciangin Israel mite a dingin na sem ding uh hi." 
Numbers3:9 Nangmah in Aaron le a tapate’ tungah Levi mite na pia ding a, amaute pen Israel mite lak panin keima tungah a kipiate hi ding uh hi." 
Numbers3:10 Nangmah in Aaron le a tapate na seh ding a, amaute in a siampi nasep uh don ding uh hi. Ahih hangin midang khatpeuh in siampi nasep a sep leh, tua mi kithat ding hi,” a ci hi." 
Numbers3:11 Topa in Moses kiangah," 
Numbers3:12 “En in, Israel mite lakah tacil khempeuh tang dingin Levi mite ka la khin hi. Levi mite pen keima a’ hi ding hi." 
Numbers3:13 Bang hang hiam cih leh tacil khempeuh keima-a’ ahi hi. Egypt gam sungah tacil khempeuh ka thah ni-in, Israel sungah tacil khempeuh, mihing tacil le ganhing tacil khempeuh, keima a dingin ka ap a, amaute pen keima a’ hi ding hi; kei pen Topa ka hi hi,” a ci hi." 
Numbers3:14 Topa in Sinai sehnel gam Moses kiangah," 
Numbers3:15 “Levi mite, a behbeh, a innkuankuanin, pasal kha khat a pha panin a tungsiah peuhmah na sim ding hi,” a ci hi." 
Numbers3:16 Tua ahih ciangin Moses thu a kipiak bangin amah in Topa’ thupiakna tawh kizui-in amaute a sim hi. 
Numbers3:17 Levi’ tapate’ min in: Gershon, Kohath, le Merari ahi hi." 
Numbers3:18 Gershon’ tapate’ min in: Libni le Shimei ahi hi. 
Numbers3:19 Kohath’ tapate’ min in: Amram, Izhar, Hebron, le Uzziel ahi hi." 
Numbers3:20 Merari’ tapate’ min in: Mahli le Mushi ahi hi. Hih mite pen Levi mite beh lutangte ahi uh hi. 
Numbers3:21 Gershon-te beh pen Libni mite le Shimei mite hi a, hihte pen Gershon-te beh ahi uh hi." 
Numbers3:22 Amaute, kha khat pan a tungsiah a pha pasal peuhmah tulsagih le zanga ahi hi." 
Numbers3:23 Gershon-te beh in nitumna lam biakbuk nungah giahphual sat ding uh a," 
Numbers3:24 tua Gershon mite sung pan a beh ukpi pen Lael’ tapa Eliasaf hi ding hi. 
Numbers3:25 Gershon-te beh in kikhopna buk sungah a et dingte pen a biakbuk, puanbuk a tuamna tawh, kikhopna buk kongkhak puankhai," 
Numbers3:26 buktual a puan kikhaite, biakbuk kiima om buktual a kongkhak puankhai le biakna tau, le a khaute le hihte tawh a kizom nasep khempeuh ahi hi." 
Numbers3:27 Kohath-te beh pen Amram mite, Izhar mite, Hebron mite, le Uzziel mite hi a, hihte pen Kohath-te beh ahi hi." 
Numbers3:28 Pasal khempeuh kha khat pan a tungsiah, biakbuk nasep a sem peuhmah tulgiat le zaguk ahi hi." 
Numbers3:29 Kohath-te beh in biakbuk leitaw lampangah giahphual sat ding uh a," 
Numbers3:30 Kohath mite sung pan a beh ukpi pen Uzziel’ tapa Elizafan hi ding hi. 
Numbers3:31 Amau’ et dingte pen thuciamna singkuang, a sabuai, a meivakkhuam, a biakna taute, siampite in nasepna-in a zat uh biakbuk nazatte’ kidalna puan le hihte tawh a kizom nasep khempeuh ahi hi." 
Numbers3:32 Siampi Aaron’ tapa Eleazar pen Levi mi makaite tungah a ukpi hi ding a, biakbuk a en mite’ nasepna vil ding hi." 
Numbers3:33 Merari-te beh pen Mahli mite le Mushi mite hi a, hihte pen Merari-te beh ahi hi." 
Numbers3:34 Amaute kha khat panin a tungsiah pasal peuhmah tulguk le zanih ahi hi. 
Numbers3:35 Merari-te beh sung pan a beh ukpi pen Abihail’ tapa Zuriel hi ding a, amaute pen biakbuk leilu lampangah giahphual a sat dingte ahi uh hi." 
Numbers3:36 Merari-te beh’ et dinga a kisehte pen biakbuk khuampeekte, a zawlte, a khuampite, khuam bullente, a nengneng teng le hihte tawh a kizom nasep khempeuh ahi hi." 
Numbers3:37 Buktual kimkota khuampite le a bullente tawh, khetphimte le a khaute zong ahi hi." 
Numbers3:38 Nisuahna lampang biakbuk mai, kikhopna buk mai-ah giahphual a sat ding mite pen Israel mite a dingin bang khat peuhpeuh sep nadingin biakbuk sungah thu a nei Moses le Aaron le a tapate hi a, midang khatpeuh in biakbuk sungah na a sep leh kithat ding hi." 
Numbers3:39 Moses le Aaron in Topa’ thupiakna tawh a innkuankuanun a sim Levi mi pasal kha khat panin a tungsiah peuhmah tul sawmnih le tulnih a pha hi. 
Numbers3:40 Topa in Moses kiangah, “Israel mite sung pan pasal tacil khempeuh sim inla, kha khat panin a tungsiah peuhmah a min la in." 
Numbers3:41 Israel mite lak panin tacil khempeuh tang dingin Levi mite nong laksak ding a, Israel mite’ ganhing tacil khempeuh tang dingin Levi mite’ ganhing nong laksak ding hi - kei pen Topa ka hi hi,” a ci hi." 
Numbers3:42 Tua ahih ciangin Moses in Topa’ thupiak bangin Israel mite lakah tacil khempeuh a sim hi. 
Numbers3:43 Kha khat panin a tungsiah tacil pasal a kisim peuhmah tul sawmnih leh tulnih le zanih le sawmsagih le thum ahi hi. 
Numbers3:44 Topa in Moses kiangah," 
Numbers3:45 “Israel mite lakah tacil khempeuh le a ganhingte uh tang dingin Levi mite le a ganhingte uh la in. Levi mite keima a’ hi ding hi; kei pen Topa ka hi hi. 
Numbers3:46 Levi mi pasal khempeuh sangin Israel mi tacil khempeuh zanih le sawmsagih le thumin tamzaw ahih manin," 
Numbers3:47 tuate tat nadingin shekel khatah gerah sawmnih a pha, biakinn shekel zangin mi khat ciangin shekel nga pai la inla," 
Numbers3:48 tua a tamzaw teng a kitatna uh sumte Aaron le a tapate tungah pia in,” a ci hi." 
Numbers3:49 Tua ahih ciangin Moses in Levi mite banah a vallai mite tung panin kitatkhiatna sum la a," 
Numbers3:50 biakinn shekel zangin Israel mi tacilte tung panin sum shekel tul khat le zathum le sawmguk le nga a la hi. 
Numbers3:51 Tua ciangin, Topa in Moses a thupiak mah bangin Topa’ thu tawh kizui-in kitatkhiatna sumte Aaron le a tapate tungah Moses in a pia hi." 
Numbers4:1 Topa in Moses kiangah," 
Numbers4:2 “Levi mite lak panin Kohath mite amau’ innkuankuan le a behbehin," 
Numbers4:3 kikhopna buk sungah na a sem thei ding kum sawmthum pan kum sawmnga a pha mi khempeuh sim in. 
Numbers4:4 Kikhopna buk sungah Kohath mite in a siangthopen nate tawh kisai nasepte sem ding uh hi. 
Numbers4:5 “Giahphual a kisuan ding ciangin Aaron le a tapate tumin kidalna puan lakhia ding uh a, tua puan tawh thuciamna singkuang tun ding uh hi." 
Numbers4:6 Tua ciangin amaute in savun tawh tuam ding uh a, tua tungah puan a dum tawh khuhin, a zawlte bulh ding uh hi." 
Numbers4:7 “Ompihna Anlum sabuai tungah amaute in puan a dum phah ding uh a, tua tungah a kuangdaite, paknamtui pakante, kuang-ukte, le tuibuahna thawl gongbakte koih ding uh a, a kikoih tawntung anlum zong a tungah om ding hi." 
Numbers4:8 Tua ciangin amaute in a ausan puan tawh tuate khuh ding uh a, savun tawh khuh thuahin, a zawlte bulh ding uh hi." 
Numbers4:9 “Mei vakna meikhuam pen, a meivakte, a taitehte, a kuangte, le sathau piakna nazatte khempeuh tawh puan a dum khatin tun ding uh hi." 
Numbers4:10 Amaute in a nazat khempeuh savun-in tunin a puak nading tal tungah koih ding uh hi. 
Numbers4:11 “Puan a dum khat tawh kham biakna tau khuh ding uh a, savun tawh tua mah tuam thuahin, a zawlte bulh ding uh hi." 
Numbers4:12 Amaute in biakbuk sungah a kizang nazat khempeuh la-in puan dum khat tawh tunin, savun tawh tuate tun thuah ding uh a, a puak nading tal tungah koih ding uh hi." 
Numbers4:13 Amaute in a biakna tau panin a vutte luakkhia ding uh a, a tungah puan a dupsan khat phah ding uh hi." 
Numbers4:14 Tua lai-ah nasep nadinga a kizang, biakna tau nazat khempeuh, a vutluahna peek, a tu-ka, a kawbia, le a kuang, biakna tau nazat khempeuh, a tungah koihin, tua tungah savun tawh tuam ding uh a, a zawlte bulh ding uh hi." 
Numbers4:15 Aaron le a tapate in biakbuk le biakbuk nazat khempeuh a tun khit uh giahphual a kisuan ciangin, tuate a pua dingin Kohath mite hong pai ding uh a, ahih hangin amaute in a siangtho nate lawngkha lo ding uh hi; lawng le-uh si ding uh hi. Hihte pen Kohath mite’ puak ding kikhopna buk nate ahi hi." 
Numbers4:16 “Siampi Aaron’ tapa Eleazar in meivak tui, a namtui paknamtui, a kikoih tawntung an tawh biakna, nilh sathau, le biakbuk le a sunga om khempeuh, le a nazat khempeuh uk ding hi,” a ci hi." 
Numbers4:17 Topa in Moses le Aaron kiangah," 
Numbers4:18 “Levi mite lakah Kohath minamte a sih loh nadingin hih un. 
Numbers4:19 A siangthopen nate nai-ah amaute a pai ciangun si loin a hinna dingun hih un. Aaron le a tapate pai-in a nasep ding uh le a van puak ding ciat uhah amaute seh ding uh hi. 
Numbers4:20 Ahih hangin a siangtho nate tomkhano sung bek nangawn a en dingin amaute tum lo ding uh hi; tum le-uh si ding uh hi,” a ci hi." 
Numbers4:21 Topa in Moses kiangah," 
Numbers4:22 “Gershon mite zong, amau’ innkuankuan le a behbehin sim in." 
Numbers4:23 Kikhopna buk sungah na a sem thei ding kum sawmthum pan kum sawmnga a pha mi khempeuh na sim ding hi. 
Numbers4:24 Nasep le van puak ciangin Gershon-te beh’ nasep dingte: 
Numbers4:25 Biakbuk dalna puante, kikhopna buk a tuamna tawh, a tungzang a om a khuhna tuuvun, kikhopna buk kongkhak-a puankhai," 
Numbers4:26 buktual a puan kikhaite, biakbuk le biakna tau kimkotah a om buktual kongpi puankhaite, a khaute, le amau’ nasep nadinga nazat khempeuh pua ding uh a, amaute in tuate tawh a kizom nasep kisam khempeuh sem ding uh hi." 
Numbers4:27 Gershon beh pasalte’ nasep ding, a puak ding le a hih dingte khempeuh uh Aaron le a tapate’ thupiakna bang hi ding a, a puak ding khempeuh uh amaute na ap ding uh hi." 
Numbers4:28 Hih pen kikhopna buk sungah Gershon beh pasalte’ nasep hi a, amau’ nasepna pen siampi Aaron’ tapa Ithamar’ ukna nuai hi ding hi." 
Numbers4:29 “Merari mite zong amau’ innkuankuan le a behbehin," 
Numbers4:30 kikhopna buk sungah na a sem thei ding kum sawmthum pan kum sawmnga a pha mi khempeuh na sim ding hi. 
Numbers4:31 Kikhopna buk sungah amau’ sep dingte in: Biakbuk khuampeekte, a zawlte, a khuampite, khuam bullente tawh," 
Numbers4:32 a kimkota om buktual a khuampite a bullente tawh, khetphimte, a khaute, a nazatte khempeuh le a nengnengte hi a, amaute’ puak dingin a kiseh nate a minin na lo ding hi." 
Numbers4:33 Hih pen siampi Aaron’ tapa Ithamar’ khutnuai-ah Merari mite in kikhopna buk sungah a sep ding teng uh ahi hi,” a ci hi." 
Numbers4:34 Topa’ thupiakna bangin Moses le Aaron le mihonte’ makaite in Levi mite sung panin beh thumte - Kohath-te beh, Gershon-te beh, le Merari-te beh sunga om pasal mi phazah sim uh hi. Kikhopna buk sungah na a sem thei ding kum sawmthum pan kum sawmnga a pha a behbehin a nuai-a bang ahi hi: Kohath mi pasal a behtangun tulnih le zasagih le sawmnga a pha hi. Gershon mi pasal a behtangun tulnih le zaguk le sawmthum a pha hi. Merari mi pasal a behtangun tulthum le zanih ahi hi. Moses le Aaron le Israel makaite in a sim, Levi mi a kisim peuhmah, van puak nasep le kikhopna buk sungah na a sem thei ding kum sawmthum pan kum sawmnga a pha, a vekpi-in tulgiat le zanga le sawmgiat a pha hi." 
Numbers4:35 Moses’ tungtawnin Topa’ thupiakna bangin a sep ding a puak ding ciat uh kiseh a, Topa’ thupiak bangin Moses in amaute a sim hi." 
Numbers5:1 Topa in Moses kiangah," 
Numbers5:2 “Amaute in miphakte, ninneite le misi tawh kisukha-in a ninte khempeuh giahphual pua-ah a omsak nadingun Israel mite thu pia in." 
Numbers5:3 A laizangah keima omna ahi amau’ giahphual a nitsak loh nadingun hih bangin a nin numei le pasal paikhiasakin, giahphual pua-ah na omsak ding uh hi,” a ci hi." 
Numbers5:4 Tua mah bangin Israel mite in hih uh a, giahphual pua-ah amaute hawlkhia uh hi. Topa in Moses tungah a gen bangin Israel mite in hih uh hi." 
Numbers5:5 Topa in Moses kiangah," 
Numbers5:6 “Israel mite tungah hih bangin gen in: Topa’ tungah mite a khialh theihna ahi khialhna khat peuhpeuh, numei ahi a, pasal ahi zongin gamta-in a mawh leh," 
Numbers5:7 a gamtatnasa a khialhna pulak ding hi. Amah in a tatkhialhna-ah a kicingin dinkik ding a, tua tungah nga-ah khat behlapin, a khialhna mi tungah pia ding hi." 
Numbers5:8 Ahih hangin a khialhna mi in tua khialhna hanga ditkikna a sang ding tanau a neih kei leh, a khial mi a dingin kilemna a bawlsakna ahi kilemna tuutal banah, khialhna hanga tua ditkikna pen siampipa a dingin Topa’ tungah tung ding hi." 
Numbers5:9 Amaute in siampipa tungah a paipih uh biakna peuhmah, Israel mite’ na a siangthote khempeuh, ama a’ hi ding hi." 
Numbers5:10 Mi khempeuh’ na a siangthote zong ama a’ hi ding a, mi khatpeuh in siampipa tungah a piak peuhmah ama a’ hi ding hi,” a ci hi." 
Numbers5:11 Topa in Moses kiangah," 
Numbers5:12 “Israel mite kiangah hih bangin gen in: Mi khatpeuh’ zi vakvai-in a pasal a palhngulh a," 
Numbers5:13 pasal khat in tua nu luppihin, a pasal in tua thu a theih kei a, tua nu kininsak napi-in kuamah in phawk loin, a khialh laitakin tua nu kiman lo ahih manin a langah a pang ding teci a om loh hangin," 
Numbers5:14 a pasal in upmawhna lungsim nei-in, a kininsak tawm a zi a upmawh leh; tua ahih kei leh zong, a numei kininsak lo napi-in, a pasal in upmawhna lungsim nei-in, a zi a upmawh le;" 
Numbers5:15 tua pa in siampipa kiangah a zi paipihin, tuanu a dingin a kisam biakna, mangbuhham lawh khat paipih ding hi. A tungah sathau sung loin, paknamtui zong koih lo ding hi; bang hang hiam cih leh tua pen upmawhna hanga an tawh biakna, mawhna phawkkik nadinga an tawh biakna ahi hi." 
Numbers5:16 “Siampipa in tua nu va paipihin, Topa’ mai-ah koih ding hi." 
Numbers5:17 Siampipa in lei beel khatin tui siangtho la ding a, biakbuk sual tunga om leivui tawmkhat la-in tua tui sungah khah ding hi." 
Numbers5:18 Siampipa in Topa’ mai-ah tua numei koih ding a, numei’ sam phelin, upmawhna hanga an tawh biakna ahi phawkkikna an tawh biakna tua numei tawisak ding hi. Siampipa in ama khut sungah tuisia tawi ding hi." 
Numbers5:19 Tua ciangin siampipa in amah kiciamsakin, ‘Na pasal’ ukna nuai-ah na om sungin, kuamah in nang hong luppih loin, nitna lamah a kihel lo na hih leh, hih tuisia panin suakta in." 
Numbers5:20 Ahih hangin na pasal’ ukna nuai-ah om napi-in nangmah vakvai a, nang le nang kininsakin, na pasal ahi lo midang khat in nang hong luppih leh," 
Numbers5:21 (siampipa in tua numei kiciamsak ding a, tua nu kiangah) Topa in na pheipi teemsakin na pumpi a pawmsak ciangin, na mite lakah hamsia le kiciamna-a zat dingin Topa in nang hong bawlin," 
Numbers5:22 hih tuisia in na gil sung zui hen la, na pumpi pawmsakin na pheipi teemsak hen,’ ci ding hi. Tua ciangin numei in, ‘Amen, Amen,’ ci ding hi." 
Numbers5:23 “Tua ciangin siampipa in laibu khat sungah hih hamsiate gelhin tuisia sungah silkhia ding hi. 
Numbers5:24 Tua numei a nasak velval thei ding tuisia a dawnsak 
Numbers5:25 siampipa in numei’ khutsung panin upmawhna hanga an tawh biakna lakhia ding a, Topa’ mai-ah tua an vei-in biakna tau-ah paipih ding hi." 
Numbers5:26 Siampipa in phawk nadingin an tawh biakna khut dim khat la-in biakna tau tungah hal ding a, tua khit ciangin a tui pen a numei dawnsak ding hi." 
Numbers5:27 Amah in a tui a dawnsak khit ciangin, tua nu amahmah kininsakin a pasal tungah thuman loin gamta ahihleh, tua tuisia pen ama sungah tumin nasak velval ding a, a pumpi pawmin a pheipi teem ding a, tua numei pen mite lakah hamsiatna-in kizang ding hi." 
Numbers5:28 Ahih hangin amahmah a kininsak hi loin a siang ahihleh, tua nu suakta-in ta nei thei ding hi." 
Numbers5:29 “Zi khat, a pasal’ ukna nuai-ah om napi-in vakvai-in amahmah a kinitsak ciang," 
Numbers5:30 ahih kei leh pasal khat in upmawhna lungsim nei-in a zi a upmawh ciangin, upmawhna thute-ah zat ding ngeina tu-a bang ahi hi. Siampipa in Topa’ mai-ah numei koih ding a, hih ngeina khempeuh numei’ tungah zang ding hi." 
Numbers5:31 Hih thu-ah pasal in mawhsakna thuak lo ding a, ahih hangin numei a mawh leh ama mawhna thuak ding hi,” a ci hi." 
Numbers6:1 Topa in Moses kiangah," 
Numbers6:2 “Israel mite tungah hih bangin gen in: Numei ahi a, pasal ahi zongin, Topa a dingin amahmah a kituam koih nadingin Nazir kiciamna ahi, a tuam mahmah kiciamna a bawl ciangin," 
Numbers6:3 leenggahzu le khamtheihzu ne lo ding hi. Leenggahzu le khamtheihzu pan a kibawl tuithuk dawn lo ding a, leenggahtui khat peuhpeuh dawn loin, leenggah a hing hitaleh a keu hitaleh ne lo ding hi." 
Numbers6:4 Amah a kituam koih hun sungteng leenggui panin a piang bangmah ne lo ding a, a tang ahi a, a hawng nangawn ahi zongin ne lo ding hi." 
Numbers6:5 “Tuam om dingin a kiciam hun sungteng ama lu tungah mulkiatna kitah lo ding hi. Topa a dingin a tuam om hun a cin mateng amah a siangtho hi ding a, a sam a sau-in hawi ding hi." 
Numbers6:6 Topa a dingin a tuam om hun sungteng mi siluang kiangah pai lo ding hi. 
Numbers6:7 A nu, a pa, a sanggamnu, a sanggampa ahi zongin a sih leh tuate khat peuhpeuh hangin amah kininsak lo ding hi; bang hang hiam cih leh Pasian a dingin a tuam omna ama lu tungah om hi." 
Numbers6:8 A tuam om hun sungteng Topa a dingin a siangtho ahi hi. 
Numbers6:9 “Mi khatpeuh ama gei-ah thakhatin si-in, amah in a ki-ap ama sam a nitsak leh, ni sagih sung ngakin tua ciangin kisiansuahin a sam met ding hi." 
Numbers6:10 A ni giat ni-in amah in siampipa kiang kikhopna bukkongah vakhu nih ahih kei leh kawl vakhuno nih paipih ding a," 
Numbers6:11 siampipa in khialhna hanga biak nadingin khat pia-in, meihal biak nadingin a khat pia ding a, ama a dingin kilemna bawlsak ding hi; bang hang hiam cih leh misi luang hangin amah khial hi. Amah in tua ni mahin a lutang apphakik ding a," 
Numbers6:12 a tuam om ding hun sungteng Topa a dingin amah tuam omin, mawhna hanga biak nadingin kum khat a pha tuuno a pa khat paipih ding hi. Ahih hangin ama tuam omna kininsak khin ahih manin a masa hun pen a mawkna hi ding hi." 
Numbers6:13 “A tuam om hun a cin ciangin zuih ding Nazir ngeinate: Kikhopna buk kongah amah kipaipih ding a," 
Numbers6:14 amah in Topa’ tungah letsong ahi meihal biak nadingin kum khat a pha a sitbaang lo tuuno a pa khat, khialhna hanga biak nadingin kum khat a pha a sitbaang lo tuuno a nu khat, le thunuama biak nadingin a sitbaang lo tuutal khat," 
Numbers6:15 le silngo sawh loh anlum lawh khat, sathau tawh a kibawl annel mohte, le silngo sawh loh, sathau tawh a kizut mohphengte, le an tawh biaknate le leenggahzu tawh biaknate paipih ding hi." 
Numbers6:16 “Siampipa in Topa’ mai-ah tuate paipihin a khialhna hanga biakna le a meihal biakna pia ding a," 
Numbers6:17 a tuutal pen Topa’ tungah thunuama biakna-in silngo sawh loh anlum lawh tawh piakhawm ding a, an tawh a biakna le leenggahzu tawh biakna zong siampipa in pia ding hi." 
Numbers6:18 Tua Nazir mipa in a ki-ap a sam, kikhopna bukkongah met ding a, a ki-ap ama lutang panin a samte la-in thunuama biakpiakna nuai-ah a om mei sungah hal ding hi." 
Numbers6:19 “Siampipa in a kihuansa tuutal liang, le lawh sung panin silngo sawh loh moh khat, le silngo sawh loh mohpheng khat la-in, a ki-ap hun sunga a sam a met khit ciangin tua Nazir mipa’ khutah tuate koih ding a," 
Numbers6:20 Topa’ mai-ah vei-a biak nadingin siampipa in tuate vei ding hi. Tuate pen a kivei a sa-iik le a kipia a phei tawh siampipa a dingin a siangtho ama tanh ahi hi. Tua khit ciangin Nazir mipa in leenggahzu ne thei ding hi. 
Numbers6:21 “Hih pen kiciamna a la Nazir mipa a dingin ngeina ahi hi. Ama piakzawh zahzah a piak banah, Topa’ tungah ama piakna pen Nazir hihna tawh a kiciamna bang hi ding a, ama kiciamna mah bangin amah in Nazir hihna tawh tuam om nading ngeina zui-in a gamta ding hi,” a ci hi." 
Numbers6:22 Topa in Moses kiangah," 
Numbers6:23 “Aaron le a tapate tungah hih bangin gen in: Note in hih bangin Israel mite thupha na pia ding uh hi. Amaute tungah hih bangin na ci ding uh hi: 
Numbers6:24 Topa in note thupha hong pia-in hong kem tahen. 
Numbers6:25 Topa in note tungah a maitang hong taangsakin note hong ompih tahen. 
Numbers6:26 Topa in note tungah a maipha hong pia hen la, note tungah nopsakna hong pia ta hen,’ ci-in thupha pia uh hen." 
Numbers6:27 “Amaute in tua bangin Israel mite tungah keima min lo ding uh a, keimah in amaute thupha ka pia ding hi,” a ci hi." 
Numbers7:1 Moses in biakbuk dingsakin, tua biakbuk le a nazatte khempeuh sathau nuhin ap a, biakna tau le a nazatte khempeuh sathau nuhin a ap a man ni-in," 
Numbers7:2 Israel makaite, a beh ukpite, minam makaite ahi a kisim mite a ukte in," 
Numbers7:3 buk a nei leeng guk le bawngtal sawm le nih Topa’ mai-ah paipih uh a, leeng khatah makai nih, mi khatah bawngtal khat ciatin sehin a biakna uh pia uh hi. Amaute in biakbuk mai-ah tuate pia uh hi." 
Numbers7:4 Tua ciangin Topa in Moses kiangah," 
Numbers7:5 “Kikhopna buk nasepna-ah zat dingin amau’ tung panin tuate sang inla, a nasep ciat uh tawh kizui-in Levi mite pia in,” a ci hi." 
Numbers7:6 Tua ahih ciangin Moses in leengte le bawngtalte saangin Levi mite a pia hi. 
Numbers7:7 Amau’ nasep tawh kizui-in Gershon mite tungah leeng nih le bawngtal li pia hi. 
Numbers7:8 Siampi Aaron’ tapa Ithamar’ ukna nuai-ah na a sem Merari mite tungah amau’ nasep tawh kizui-in leeng li le bawngtal giat pia hi. 
Numbers7:9 Ahih hangin Kohath mite tungah bangmah pia lo hi. Bang hang hiam cih leh liangko-ah a puak ding uh a siangtho nate kep ding amaute tavuan kipia hi. 
Numbers7:10 Biakna tau sathau a kinuh ni-in a ap nadingin makaite in a biakna uh biakna tau mai-ah pia uh hi. 
Numbers7:11 Topa in Moses kiangah, “Biakna tau ap nadingin makai khat in ni khat ciat a biakna uh pia ding uh hi,” a ci hi." 
Numbers7:12 A ni masa ni-a biakna a piapa pen Judah minam, Amminadab’ tapa Nahshon ahi hi." 
Numbers7:13 Ama piakte pen biakinn shekel tawh kizui-in shekel za le sawmthum a gik ngun kuangdai khat, shekel sawmsagih a gik ngun kuang khat, an tawh biak nadingin sathau tawh a kibawl annel a dim tuak tawh;" 
Numbers7:14 shekel sawm a gik kham pakan khat, paknamtui a dim tawh;" 
Numbers7:15 meihal biak nadingin bawngtalno khat, tuutal khat, kum khat a pha tuuno a pa khat;" 
Numbers7:16 khialhna hanga biak nadingin keel a pa khat," 
Numbers7:17 le thunuama biakpiak nadingin bawngtal nih, tuutal nga, keel a pa nga, le kum khat a pha tuuno a pa nga ahi hi. Hihte pen Amminadab’ tapa Nahshon’ piak ahi hi." 
Numbers7:18 A ni nih ni-in Issakhar mite a makai, Zuar’ tapa Nethanel in biakna pia hi." 
Numbers7:19 A biak nadingin amah in biakinn shekel tawh kizui-in shekel za le sawmthum a gik ngun kuangdai khat, shekel sawmsagih a gik ngun kuang khat, an tawh biak nadingin sathau tawh a kibawl annel a dim tuak tawh;" 
Numbers7:20 shekel sawm a gik kham pakan khat, paknamtui a dim tawh;" 
Numbers7:21 meihal biak nadingin bawngtalno khat, tuutal khat, kum khat a pha tuuno a pa khat;" 
Numbers7:22 khialhna hanga biak nadingin keel a pa khat; 
Numbers7:23 le thunuama biakpiak nadingin bawngtal nih, tuutal nga, keel a pa nga, le kum khat a pha tuuno a pa nga ahi hi. Hihte pen Zuar’ tapa Nethanel’ piak ahi hi." 
Numbers7:24 A ni thum ni-in Zebulun mite a makai, Helon’ tapa Eliab ahi hi." 
Numbers7:25 Ama piakte pen biakinn shekel tawh kizui-in shekel za le sawmthum a gik ngun kuangdai khat, shekel sawmsagih a gik ngun kuang khat, an tawh biak nadingin sathau tawh a kibawl annel a dim tuak tawh;" 
Numbers7:26 shekel sawm a gik kham pakan khat, paknamtui a dim tawh;" 
Numbers7:27 meihal biak nadingin bawngtalno khat, tuutal khat, kum khat a pha tuuno a pa khat;" 
Numbers7:28 khialhna hanga biak nadingin keel a pa khat; 
Numbers7:29 le thunuama biakpiak nadingin bawngtal nih, tuutal nga, keel a pa nga, le kum khat a pha tuuno a pa nga ahi hi. Hihte pen Helon’ tapa Eliab’ piak ahi hi." 
Numbers7:30 A ni li ni-in Reuben mite a makai, Shedeur’ tapa Elizur ahi hi." 
Numbers7:31 Ama piakte pen biakinn shekel tawh kizui-in shekel za le sawmthum a gik ngun kuangdai khat, shekel sawmsagih a gik ngun kuang khat, an tawh biak nadingin sathau tawh a kibawl annel a dim tuak tawh;" 
Numbers7:32 shekel sawm a gik kham pakan khat, paknamtui a dim tawh;" 
Numbers7:33 meihal biak nadingin bawngtalno khat, tuutal khat, kum khat a pha tuuno a pa khat;" 
Numbers7:34 khialhna hanga biak nadingin keel a pa khat; 
Numbers7:35 le thunuama biakpiak nadingin bawngtal nih, tuutal nga, keel a pa nga, le kum khat a pha tuuno a pa nga ahi hi. Hihte pen Shedeur’ tapa Elizur’ piak ahi hi." 
Numbers7:36 A ni nga ni-in Simeon mite a makai, Zurishaddai’ tapa Shelumiel ahi hi." 
Numbers7:37 Ama piakte pen biakinn shekel tawh kizui-in shekel za le sawmthum a gik ngun kuangdai khat, shekel sawmsagih a gik ngun kuang khat, an tawh biak nadingin sathau tawh a kibawl annel a dim tuak tawh;" 
Numbers7:38 shekel sawm a gik kham pakan khat, paknamtui a dim tawh;" 
Numbers7:39 meihal biak nadingin bawngtalno khat, tuutal khat, kum khat a pha tuuno a pa khat;" 
Numbers7:40 khialhna hanga biak nadingin keel a pa khat; 
Numbers7:41 le thunuama biakpiak nadingin bawngtal nih, tuutal nga, keel a pa nga, le kum khat a pha tuuno a pa nga ahi hi. Hihte pen Zurishaddai’ tapa Shelumiel’ piak ahi hi." 
Numbers7:42 A ni guk ni-in Gad mite a makai, Deuel’ tapa Eliasaf ahi hi." 
Numbers7:43 Ama piakte pen biakinn shekel tawh kizui-in shekel za le sawmthum a gik ngun kuangdai khat, shekel sawmsagih a gik ngun kuang khat, an tawh biak nadingin sathau tawh a kibawl annel a dim tuak tawh;" 
Numbers7:44 shekel sawm a gik kham pakan khat, paknamtui a dim tawh;" 
Numbers7:45 meihal biak nadingin bawngtalno khat, tuutal khat, kum khat a pha tuuno a pa khat;" 
Numbers7:46 khialhna hanga biak nadingin keel a pa khat; 
Numbers7:47 le thunuama biakpiak nadingin bawngtal nih, tuutal nga, keel a pa nga, le kum khat a pha tuuno a pa nga ahi hi. Hihte pen Deuel’ tapa Eliasaf’ piak ahi hi." 
Numbers7:48 A ni sagih ni-in Efraim mite a makai, Ammihud’ tapa Elishama ahi hi." 
Numbers7:49 Ama piakte pen biakinn shekel tawh kizui-in shekel za le sawmthum a gik ngun kuangdai khat, shekel sawmsagih a gik ngun kuang khat, an tawh biak nadingin sathau tawh a kibawl annel a dim tuak tawh;" 
Numbers7:50 shekel sawm a gik kham pakan khat, paknamtui a dim tawh;" 
Numbers7:51 meihal biak nadingin bawngtalno khat, tuutal khat, kum khat a pha tuuno a pa khat;" 
Numbers7:52 khialhna hanga biak nadingin keel a pa khat; 
Numbers7:53 le thunuama biakpiak nadingin bawngtal nih, tuutal nga, keel a pa nga, le kum khat a pha tuuno a pa nga ahi hi. Hihte pen Ammihud’ tapa Elishama’ piak ahi hi." 
Numbers7:54 A ni giat ni-in Manasseh mite a makai, Pedahzur’ tapa Gamaliel ahi hi." 
Numbers7:55 Ama piakte pen biakinn shekel tawh kizui-in shekel za le sawmthum a gik ngun kuangdai khat, shekel sawmsagih a gik ngun kuang khat, an tawh biak nadingin sathau tawh a kibawl annel a dim tuak tawh;" 
Numbers7:56 shekel sawm a gik kham pakan khat, paknamtui a dim tawh;" 
Numbers7:57 meihal biak nadingin bawngtalno khat, tuutal khat, kum khat a pha tuuno a pa khat;" 
Numbers7:58 khialhna hanga biak nadingin keel a pa khat; 
Numbers7:59 le thunuama biakpiak nadingin bawngtal nih, tuutal nga, keel a pa nga, le kum khat a pha tuuno a pa nga ahi hi. Hihte pen Pedahzur’ tapa Gamaliel’ piak ahi hi." 
Numbers7:60 A ni kua ni-in Benjamin mite a makai, Gideoni’ tapa Abidan ahi hi." 
Numbers7:61 Ama piakte pen biakinn shekel tawh kizui-in shekel za le sawmthum a gik ngun kuangdai khat, shekel sawmsagih a gik ngun kuang khat, an tawh biak nadingin sathau tawh a kibawl annel a dim tuak tawh;" 
Numbers7:62 shekel sawm a gik kham pakan khat, paknamtui a dim tawh;" 
Numbers7:63 meihal biak nadingin bawngtalno khat, tuutal khat, kum khat a pha tuuno a pa khat;" 
Numbers7:64 khialhna hanga biak nadingin keel a pa khat; 
Numbers7:65 le thunuama biakpiak nadingin bawngtal nih, tuutal nga, keel a pa nga, le kum khat a pha tuuno a pa nga ahi hi. Hihte pen Gideoni’ tapa Abidan’ piak ahi hi." 
Numbers7:66 A ni sawm ni-in Dan mite a makai, Ammishaddai’ tapa Ahiezer ahi hi." 
Numbers7:67 Ama piakte pen biakinn shekel tawh kizui-in shekel za le sawmthum a gik ngun kuangdai khat, shekel sawmsagih a gik ngun kuang khat, an tawh biak nadingin sathau tawh a kibawl annel a dim tuak tawh;" 
Numbers7:68 shekel sawm a gik kham pakan khat, paknamtui a dim tawh;" 
Numbers7:69 meihal biak nadingin bawngtalno khat, tuutal khat, kum khat a pha tuuno a pa khat;" 
Numbers7:70 khialhna hanga biak nadingin keel a pa khat; 
Numbers7:71 le thunuama biakpiak nadingin bawngtal nih, tuutal nga, keel a pa nga, le kum khat a pha tuuno a pa nga ahi hi. Hihte pen Ammishaddai’ tapa Ahiezer’ piak ahi hi." 
Numbers7:72 A ni sawm le khat ni-in Asher mite a makai, Okran’ tapa Pagiel ahi hi." 
Numbers7:73 Ama piakte pen biakinn shekel tawh kizui-in shekel za le sawmthum a gik ngun kuangdai khat, shekel sawmsagih a gik ngun kuang khat, an tawh biak nadingin sathau tawh a kibawl annel a dim tuak tawh;" 
Numbers7:74 shekel sawm a gik kham pakan khat, paknamtui a dim tawh;" 
Numbers7:75 meihal biak nadingin bawngtalno khat, kum khat a pha tuuno a pa khat;" 
Numbers7:76 khialhna hanga biak nadingin keel a pa khat; 
Numbers7:77 le thunuama biakpiak nadingin bawngtal nih, tuutal nga, le kum khat a pha tuuno a pa nga ahi hi. Hihte pen Okran’ tapa Pagiel’ piak ahi hi." 
Numbers7:78 A ni sawm le nih ni-in Naftali mite a makai, Enan’ tapa Ahira ahi hi." 
Numbers7:79 Ama piakte pen biakinn shekel tawh kizui-in shekel za le sawmthum a gik ngun kuangdai khat, shekel sawmsagih a gik ngun kuang khat, an tawh biak nadingin sathau tawh a kibawl annel a dim tuak tawh;" 
Numbers7:80 shekel sawm a gik kham pakan khat, paknamtui a dim tawh;" 
Numbers7:81 meihal biak nadingin bawngtalno khat, tuutal khat, kum khat a pha tuuno a pa khat," 
Numbers7:82 khialhna hanga biak nadingin keel a pa khat; 
Numbers7:83 le thunuama biakpiak nadingin bawngtal nih, tuutal nga, keel a pa nga, le kum khat a pha tuuno a pa nga ahi hi. Hihte pen Enan’ tapa Ahira’ piak ahi hi." 
Numbers7:84 Biakna tau sathau a kinuh ni-in a piakte: Ngun kuangdai sawm le nih, ngun kuang sawm le nih," 
Numbers7:85 ngun kuangdai khat ciangin shekel za le sawmthum gikin ngun kuang khat ciangin shekel sawmsagih gik a, ngun kuangte khempeuh pen biakinn shekel tawh kizui-in shekel tulnih le zali gik hi." 
Numbers7:86 Paknamtui tawh a kidim kham pakan sawm le nihte, biakinn shekel tawh kizui-in khat ciangin shekel sawm gik a, kham pakan khempeuh pen shekel za le sawmnih gik hi." 
Numbers7:87 Meihal biak nadingin ganhing khempeuh pen bawngtal sawm le nih, kum khat a pha tuuno a pa sawm le nih, an-a biaknate tawh; le khialhna hanga biakna-in keel a pa sawm le nih," 
Numbers7:88 le thunuama biakpiakna-in ganhing khempeuh bawngtal sawmnih le li, tuutal sawmguk, keel a pa sawmguk, kum khat a pha tuuno a pa sawmguk ahi hi. Hihte pen biakna tau sathau a kinuh khit ciangin apna biakna ahi hi." 
Numbers7:89 Topa tawh a kiho dingin kikhopna buk sungah Moses a pai ciangin, kherub nihte’ kikal, thuciamna singkuang tungah a om hehpihna tokhom tung san teng panin amah a hopih awging khat om a, tua awging in Moses a hopih hi." 
Numbers8:1 Tu-in Topa in Moses kiangah," 
Numbers8:2 “Aaron tungah hih bangin gen in. Meivakte na koih ciangin, meivak sagihte in meivak khuam mai teng a taan dingin koih in, ci-in gen in,” a ci hi." 
Numbers8:3 Aaron in tua bangmahin hih a, Topa in Moses a thupiak bangin, meivak khuam mai teng a taan dingin meivakte a koih hi." 
Numbers8:4 Meivakkhuam a kibawlna zia in: Kham a kiseek hi a, a bul pan a kipan a paakte dongin a kiseek ahi hi. Topa in Moses tungah a lahsa lim tawh kizui-in amah in meivakkhuam a bawl hi." 
Numbers8:5 Topa in Moses kiangah," 
Numbers8:6 “Israel mite lak panin Levi mi teng lakhia inla, amaute siangsak in." 
Numbers8:7 Amaute siansak nadingin hih bangin na hih ding hi: Siansuahna tui amaute tungah theh inla, a pumpi khempeuh uh mulkiatna tawh amau kiatsak inla, a puante uh sawpin amau mah na kisiang tawmsak ding hi." 
Numbers8:8 Tua ciangin bawngtalno khat le sathau le annel a kibawl an tawh biakna amaute na lasak ding a, nangmah in khialhna hanga biak nadingin bawngtalno adang khat na la ding hi." 
Numbers8:9 Kikhopna buk mai-ah Levi mite paipihin, Israel mihon buppi na khawm ding hi." 
Numbers8:10 Topa’ mai-ah Levi mite na paipih ciangin, Israel mite in Levi mite tungah a khut uh nga ding uh a," 
Numbers8:11 amaute in Topa’ na a sep theih nadingun Aaron in Israel mite sung panin Levi mite Topa’ mai-ah vei-a biakna-in a pia ding hi. 
Numbers8:12 Tua ciangin Levi mite in bawngtalte’ lu tungah a khut uh nga ding uh hi. Levi mite a’ ding kilemna bawlsak nadingin khialhna hanga biakna-in khat, meihal biakna-in a khat, Topa’ tungah na pia ding hi." 
Numbers8:13 “Aaron le a tapate’ mai-ah Levi mite na koih ding a, Topa’ tungah amaute vei-a biakna-in na pia ding hi." 
Numbers8:14 Tua bangin Israel mite lak panin Levi mite na khenkhia ding a, Levi mite keima a’ hi ding uh hi." 
Numbers8:15 Amaute siangthosakin vei-a biakna-in na piak khit ciangin kikhopna bukah na a sem dingin Levi mite pai ding uh hi. 
Numbers8:16 Bang hang hiam cih leh Israel mite’ lak panin kei’ tungah amaute hong kipia khin hi. Israel mite’ tacil khempeuh tang dingin keima a dingin amaute ka la khin hi. Bang hang hiam cih leh Israel mite’ lakah tacil khempeuh mihing hitaleh ganhing hitaleh keima-a’ ahi hi. 
Numbers8:17 Egypt gam sungah tacil khempeuh ka thah ni-in keima a dingin amaute ka tuam koih a," 
Numbers8:18 Israel mite’ lak panin tacil khempeuh tang dingin Levi mite ka la khin hi. 
Numbers8:19 Kikhopna bukah Israel mite a dingin na a sem ding le, biakbuk mai-ah Israel mite a paikhak ciangin Israel mite’ lakah gimna a tun loh nadingin Israel mite a dingin kilemna a bawl dingin Israel mite’ lak panin Aaron le a tapate’ tungah letsongin Levi mite ka pia khin hi,” a ci hi." 
Numbers8:20 Tua bangin Moses le Aaron le Israel mihonpite khempeuh in Levi mite’ tungah a hih uh hi. Topa in Levi mite tawh kisai-in Moses’ tungah a thupiak khempeuh tawh kizui-in Israel mite in amaute tungah a hih uh hi. 
Numbers8:21 Israel mite, khialhna panin amaute kisiangthosak tawm uh a, a puante uh sawp uh hi. Aaron in vei-a biakna-in Topa’ mai-ah amaute pia a, amaute siansak nadingin Aaron in amau a’ ding kilemna a bawlsak hi." 
Numbers8:22 Tua khit ciangin Aaron le a tapate’ omna kikhopna buk sungah na a sem dingin Levi mite a pai uh hi. Topa in Levi mite tawh kisai-in Moses a thupiak bangin amaute in Levi mite’ tungah a hih uh hi. 
Numbers8:23 Topa in Moses kiangah," 
Numbers8:24 “Hih pen Levi mite tawh a kisai thu ahi hi. Kum sawmnih le kum nga pan a tungsiah a phate, kikhopna buk nasepna sungah na a sem dingin hong pai ding uh hi." 
Numbers8:25 Kum sawmnga a phak uh a kipan nasepna panin amau kihemkhia-in na sem nawn lo ding uh hi. 
Numbers8:26 Ahih hangin kikhopna buk sungah a sanggamte uh huh ding a, amaute in a na taktak sem lo ding uh hi. Tua bangin Levi mite’ nasep ding na seh ding hi,” a ci hi." 
Numbers9:1 Amaute Egypt gam panin a paikhiat zawh uh a kum nihna a kha masa sungin Sinai sehnel gamah Topa in Moses kiangah," 
Numbers9:2 “A kiseh hunin Paisan Pawi, Israel mite khamsak in." 
Numbers9:3 A kiseh hun, tu kha ni sawm le li ni nitakin a thukhamte le a ngeina kip omte bangin na kham ding uh hi,” a ci hi." 
Numbers9:4 Tua ahih ciangin amaute in Paisan Pawi a kham nadingun Moses in Israel mite tungah a gen hi. 
Numbers9:5 Amaute in a kha masa, a ni sawm le li ni nitakin Sinai sehnel gamah Paisan Pawi kham uh a, Topa in Moses a thupiak bangin Israel mite a gamta uh hi." 
Numbers9:6 Misi luang a lawnna uh hangin a nin mi pawlkhat om uh a, tua ni-in amaute in Paisan Pawi kham thei lo uh ahih manin Moses le Aaron’ mai-ah pai uh hi." 
Numbers9:7 Tua mite in, “Misi luang lawnna hangin ka nin uh hi. Ahi ta zongin bang hangin a kiseh hunin Israel midangte tawh Topa biakna hong kipiasak khawm lo ahi hiam?” a ci uh hi." 
Numbers9:8 Moses in amaute kiangah, “Note’ thu tawh kisai, Topa’ thupiak ka zak dong na ngak dih un,” a ci hi." 
Numbers9:9 Topa in Moses kiangah," 
Numbers9:10 “Israel mite tungah hih bangin gen in: Note’ lakah mi khatpeuh ahi a, na suanlekhakte uh khatpeuh in ahi zongin misi luang lawnna hangin a nin ahi a, khualzinin gamlapi-ah a om ahi zongin, Topa a dingin Paisan Pawi kham veve ding hi." 
Numbers9:11 A kha nihna a ni sawm le li ni nitakin amaute in kham ding uh a, amaute in silngo sawh loh anlum le a kha meh tawh ne ding uh hi." 
Numbers9:12 Amaute in a zingsang dong bangmah siit lo ding uh a, a guh khat zong sutan lo ding uh hi. Paisan Pawi ngeinate tawh kizui-in amaute in a kham ding uh hi." 
Numbers9:13 Ahih hangin a siang mi khat khualzin lo napi-in Paisan Pawi a kham kei leh, amah in a kiseh hunin Topa biakna pia lo ahih manin a mite lak panin tua mipa kihawlkhia ding hi. Tua mi in ama khialhna mah thuak ding hi." 
Numbers9:14 “Note’ lakah khualmi khat hong peemin, Topa a dingin Paisan Pawi a kham le Paisan Pawi thukhamte le a ngeina kipte bangin hih ding hi. Peemta le tualsung mite a dingin ngeina a kibang na neikhawm ding uh hi,” a ci hi." 
Numbers9:15 Biakbuk a kidinsak ni-in meii in thuciamna biakbuk tuam a, nitak a kipan a zingsang dong meikuang tawh kibangin biakbuk tung sanah a om hi." 
Numbers9:16 Tua bangin omden hi. Sunin meii in tuam a, zanin mei tawh a kibang khat in tuam hi." 
Numbers9:17 Puanbuk tung san panin meii a kilaktoh khit ciangin Israel mite ding khia uh a, meii a kiphuhna munah Israel mite in giahphual a sat uh hi." 
Numbers9:18 Topa in thu a piak ciangin Israel mite ding khia uh a, Topa in thu a piak ciangin amaute in giahphual a sat uh hi. Biakbuk tung sanah meii a khawl laiteng, amaute zong giahphual ah om uh hi." 
Numbers9:19 Biakbuk tungah ni tampi sung meii a om khinta zongin Israel mite in Topa’ thupiakna zui-in ding khia tuan lo uh hi. 
Numbers9:20 Biakbuk tungah ni tawmno sung bek meii om thei zel hi. Tua bang ciangin zong Topa’ thupiak bangin giahphual ah amaute tawmno sung mah omin, Topa’ thupiakna bangin amaute a ding khia uh hi." 
Numbers9:21 Khat veivei nitak a kipan zingsang dong tua meii om hi. Zingsangin meii a kilaktoh ciangin amaute ding khia uh a, tua ahih kei leh, sun khat le zan khat a omlai le zong, meii a kilaktoh hun hunin amaute ding khia uh hi." 
Numbers9:22 Ni nih ahi a, kha khat ahi a, a hun sauzaw ahi zongin biakbuk tung sanah meii a khawl laiteng giahphual ah Israel mite omin ding khia lo uh a, ahih hangin a kilaktoh peuh ciangin amaute ding khia uh hi." 
Numbers9:23 Topa’ thupiakna tawh amaute in giahphual sat uh a, Topa’ thupiakna mah tawh amaute ding khia uh hi. Topa in Moses a thupiak bangin amaute in Topa’ thu a mang uh hi." 
Numbers10:1 Topa in Moses kiangah," 
Numbers10:2 “Ngun peengkul nih bawl in. Tuate na bawl ciangin na seek ding a, mihonte khop nading le giahphual nusiat nadingin na zang ding hi." 
Numbers10:3 A nihin a kitum ciangin kikhopna bukkong nangma kiangah mihon khempeuh hong kikhawm ding uh hi. 
Numbers10:4 Ahih hangin khat bek a kitum leh Israel minamte’ lutang ahi makaite nangma kiangah hong kikhawm ding uh hi. 
Numbers10:5 Dinkhiat nading zaksakna na tum ciangin nisuahna lampang a giahphual-ate ding khia masa ding uh hi. 
Numbers10:6 A nih veina na tum ciangin leitaw lampang a giahphual-ate ding khia ding hi. Amaute a dinkhiat ding peuhmah ciangun zaksakna kitum ding hi. 
Numbers10:7 Mihonte a kikaihkhop ding ciangin na tum ding a, ahih hangin a gindan na kibangsak kei ding hi." 
Numbers10:8 Aaron’ tapa siampite in peengkulte tum ding uh hi. Peengkul zatna pen na khang tawntungun note a dingin a kip den ngeina khat hi ding hi. 
Numbers10:9 Na gam sung uhah, no hong nengniam na galte uh tawh na kido ding uh ciangin, Topa na Pasian uh mai-ah note hong kiphawk nadingin peengkulte tawh pataukohna aw na gingsak ding uh a, na langte panun note hong kihon ding hi." 
Numbers10:10 Na lungdam hun uh, a kiseh na pawi hunte uh, le kha kipat hunte-in, note in na meihal biaknate uh le thunuama na biakpiaknate uhah zong peengkulte na tum ding uh hi. Tuate pen na Pasian uh mai-ah phawkna-in kimang ding hi; kei pen Topa na Pasian uh ka hi hi,” a ci hi." 
Numbers10:11 A kum nihna, a kha nihna, a ni sawmnih ni-in thuciamna biakbuk tung san panin meii kilakhia to a," 
Numbers10:12 Sinai sehnel gam panin Israel mite phual khat pan phual khatah ding khia uh a, Paran gamlakah meii a khawl hi." 
Numbers10:13 Moses’ tungtawnin Topa’ thupiakna tawh khualzin cilna kipan uh hi. 
Numbers10:14 Judah mite’ giahphual dialkhai a neite a pawlpawlin ding khia masa uh hi. Tua mihonte, Amminadab’ tapa Nahshon in uk hi." 
Numbers10:15 Issakhar minam honte, Zuar’ tapa Nethanel in uk hi." 
Numbers10:16 Zebulun minam honte, Helon’ tapa Eliab in uk hi." 
Numbers10:17 Biakbuk a kiphel khit ciangin, biakbuk a pua Gershon mite le Merari mite ding khia uh hi." 
Numbers10:18 A zomah Reuben’ giahphual dialkhai a neite a pawlpawlin ding khia uh hi. Tua mihonte, Shedeur’ tapa Elizur in uk hi." 
Numbers10:19 Simeon minam honpite, Zurishaddai’ tapa Shelumiel in uk hi." 
Numbers10:20 Gad minam honpite, Deuel’ tapa Eliasaf in uk hi." 
Numbers10:21 Tua ciangin a siangtho nate pua-in Kohath mite ding khia uh a, amaute a tun ma-in biakbuk na kidingsak khin hi." 
Numbers10:22 A zomah Efraim mite’ giahphual dialkhai a neite a pawlpawlin ding khia uh hi. Tua mihonte, Ammihud’ tapa Elishama in uk hi." 
Numbers10:23 Manasseh minam honte, Pedahzur’ tapa Gamaliel in uk hi." 
Numbers10:24 Benjamin minam honte, Gideoni tapa Abidan in uk hi." 
Numbers10:25 Tua ciangin adang khempeuh’ nungdalin Dan mite’ giahphual dialkhai a neite a pawlpawlin ding khia uh hi. Tua mihonte, Ammishaddai’ tapa Ahiezer in uk hi." 
Numbers10:26 Asher minam honte, Okran’ tapa Pagiel in uk hi." 
Numbers10:27 Naftali minam honte, Enan’ tapa Ahira in uk hi." 
Numbers10:28 Hih pen Israel mite a dinkhiat uh ciangin amau’ mihonte tawh kizui-in a paina zia uh ahi hi. 
Numbers10:29 Moses in ama zi’ sanggampa ahi, Midian mi Reuel’ tapa Hobab kiangah, “ Topa in, ‘Note’ tungah kong pia ding hi,’ a cihna mun zuanin a ding khia ding ka hi uh hi. Ko hong zui in; nang kong limbawl ding uh hi. Bang hang hiam cih leh Topa in Israel-te hong limbawl ding hong ciam hi,” a ci hi." 
Numbers10:30 Ahih hangin amah in, “Kong zui kei ding hi. Ka leitang le ka behte kiangah ka pai ding hi,” a ci hi." 
Numbers10:31 Moses in, “Kote hong nusia kei in, kong thum hi; nangmah in gamlakah giahphual sat nading zia thei na hih manin, kote a dingin lamhilh nong hi ding hi." 
Numbers10:32 Kote hong zui lecin, Topa in kote hong limbawl ding bangbangin nang zong kong limbawl ding uh hi,” a ci hi." 
Numbers10:33 Tua ciangin Topa’ mual panin amaute dingkhia-in ni thum lam a pai uh hi. A tawlngak nading mun uh a zonsak dingin Topa’ Thuciamna Singkuang, amau’ mai ni thum lam na pai khol hi." 
Numbers10:34 Giahphual panin a dinkhiat peuhmah uh ciangin sunin amaute’ tungah Topa’ meii a om hi. 
Numbers10:35 Singkuang a dinkhiat peuhmah ciangin Moses in, “ Topa aw, dingin na galte kithehthangsak inla, nang hong mudahte na mai-ah taisak in,” a ci hi." 
Numbers10:36 A khawl ciangin, “ Topa aw, Israel tul sawm tampite’ kiangah hong ciahkik in,” a ci hi." 
Numbers11:1 Mihonte in amau’ tuahsiatna hangin Topa’ zakin a phun uh hi. Topa in tua thu a zak ciangin heh mahmah a, amaute’ lakah Topa’ mei kuangin, giahphual nawl kimkhat kangtum hi." 
Numbers11:2 Tua ciangin Moses’ zak dingin mite kiko uh hi. Moses in Topa’ tungah thu ngen a, mei a mit hi." 
Numbers11:3 Tua ahih manin tua mun pen Taberah kici hi. Bang hang hiam cih leh amaute’ lakah Topa’ mei a kuang hi. 
Numbers11:4 Tu-in amaute’ lakah a om gamdang mite in anlim a lunggulh mahmah uh hi. Israel mite zong kap kik uh a, “Sa nek ding nei hi leeng maw!" 
Numbers11:5 Egypt-ah man pia loin i nek ngasate, tangmaite, dawnpawlte, lo-uih neute, lo-uih sante, le lo-uih kangte i phawkphawk hi." 
Numbers11:6 Ahih hangin tu-in i tha bei ta a, hih manna simloh bangmah dang om peuhmah lo hi,” a ci uh hi." 
Numbers11:7 Manna pen nannan tang tawh kibang a, a mel pen bedolak singnai tawh kibang hi." 
Numbers11:8 Mite pai kawikawi-in khawm uh a, an gawina tawh gawi-in, tua ahih kei leh sum sungah su-in, beelin huan uh a, mohin a bawl uh hi. A limna pen sathau tawh a kibawl moh ki-em tawh kibang hi." 
Numbers11:9 Zanin giahphual tungah daitui a kiat ciangin manna tawh kia khawm hi. 
Numbers11:10 Mite a innkuankuanun a milipin a puanbuk kongah a kahna uh Moses in a za hi. Topa nak hehlua mahmah ahih manin Moses lungkim lo hi. 
Numbers11:11 Moses in Topa’ kiangah, “Bang hangin na nasempa hong hici bawlsiat na hi hiam? Bang hangin na maipha hong musak loin, hih mi khempeuhte’ tavuan kei’ tungah hong suan na hi hiam?" 
Numbers11:12 Keimah in hih mite khempeuh paii ka hi hiam? Nangmah in kei’ kiangah, ‘Nau cingnu in nawine naungek a puak bangin, nangmah in amau’ pate piak dingin ka ciam leitangah amaute ang puakin paipih in,’ nong cih theih nadingin kei’ sunga piang ahi uh hiam?" 
Numbers11:13 Hih mite khempeuh piak ding koi-ah sa ngah ding ka hi hiam? Bang hang hiam cih leh ka mai-ah amaute kapin, ‘Ka nek ding uh sa hong pia in,’ hong ci uh hi." 
Numbers11:14 Kei guak in hih mite khempeuh ka sizo kei a, kei a dingin tavuan lianlua hi." 
Numbers11:15 Hih bangin kei hong bawl ding na hih leh, ka gentheihna ka kimuh loh nadingin nong hehpih zawh leh, thakhatin hong thatzaw in,” a ci hi." 
Numbers11:16 Topa in Moses kiangah, “Mite’ upa le ulian hi ci-in na theih, Israel upate’ sung panin mi sawmsagih hong khopsakin, kikhopna bukah amaute paipih inla, tua lai-ah nang tawh dingkhawmsak in." 
Numbers11:17 Keimah hong paisukin tua munah nang tawh i kiho ding a, keimah in nang’ sunga om kha pawlkhat la-in amaute’ sungah ka guang ding hi. Nang guak in na puak loh nadingin amaute in mite’ tavuan hong puakpih ding uh hi." 
Numbers11:18 Mite tungah, ‘Zing cianga dingin note ki-ap pha un, sa na ne ding uh hi; bang hang hiam cih leh Topa’ zakin na kap uh a, “Sa nek ding kua in hong pia ding ahi hiam? Bang hang hiam cih leh Egypt gamah nuam i sa hi,” na ci uh hi. Tua ahih ciangin note’ tungah Topa in sa hong pia ding a, note in sa na ne ding uh hi." 
Numbers11:19 Note in ni khat sung, ahih kei leh ni nih sung, ahih kei leh ni nga sung, ahih kei leh ni sawm sung, ahih kei leh ni sawmnih sung bek ne loin," 
Numbers11:20 na ikkhiat dong uh le na kih dong matengun kha khat sung tawntung sa na ne ding uh hi. Bang hang hiam cih leh note’ lakah a om Topa nialin a mai-ah na kap uh a, “Bang hangin Egypt panin paikhia ihi hiam?” na ci uh hi,’ ci in,” a ci hi." 
Numbers11:21 Ahih hangin Moses in, “Kei tawh a kisim khawm mi tul zaguk tak om hi. Nangmah in, ‘Kha khat sung tawntung a nek dingun amaute sa pia ning!’ na ci hi." 
Numbers11:22 Amaute’ khamzah dingin tuuhonte le bawnghonte amau a dingin kigozo ding ahi hiam? Tua ahih kei leh tuipi ngasate khempeuh amau’ khamzah ding kimanzo ding ahi hiam?” a ci hi. 
Numbers11:23 Topa in Moses kiangah, “ Topa’ hih theih ding zah kiciangtan sa na hi hiam? Ka thugen a manin hong tun leh hong tun loh tu-in na mu ding hi,” a ci hi." 
Numbers11:24 Tua ahih ciangin Moses paikhia-in mite’ tungah Topa’ thugente a gensawn hi. Amah in mite a makai mi sawmsagih kaikhawmin, Puanbuk kimkotah amaute omsak hi." 
Numbers11:25 Tua ciangin meii sungah Topa hong paisukin amah hopih a, ama sunga om kha pawlkhat la-in upa sawmsagihte’ sungah a guang hi. Amaute’ sungah tua kha a om ciangin, amaute in kamsangte bangin thu genin a kiko uh hi. Ahih hangin amaute in tua khit zawh hih nawn lo uh hi." 
Numbers11:26 Giahphual ah mi nih om uh a, khat Eldad kici-in, a khat Medad kici a, amaute’ sungah tua kha a lut hi. Amaute pen a kiciamtehte lakah a kihelte hi uh a, ahih hangin Puanbukah pai loin, giahphual ah kamsangte bangin thu genin a kiko uh hi." 
Numbers11:27 Tangval khat va tai-in Moses kiangah, “Eldad le Medad-te in giahphual ah thu a gen uh hi,” va ci hi." 
Numbers11:28 Ama teel mite lakah khat ahi, Moses’ nasem, Nun’ tapa Joshua in, “Ka topa Moses aw, amaute kham in,” a ci hi." 
Numbers11:28 Ama teel mite lakah khat ahi, Moses’ nasem, Nun’ tapa Joshua in, “Ka topa Moses aw, amaute kham in,” a ci hi." 
Numbers11:29 Ahih hangin Moses in ama kiangah, “Keima tangin hong hazatsak na hi hiam? Topa’ mi khempeuh kamsang hi hen la, Topa in amau’ sungah ama Kha guan leh ka cih laitak hi,” a ci hi." 
Numbers11:30 Tua ciangin Moses le Israel upate giahphual ah a ciahkik uh hi. 
Numbers11:31 Topa’ kiang panin huih nungin, tuipi panin vamimte hong puak a, giahphual kiang hih lampang ni khat paina ciang, hua lampang ni khat paina ciang mah giahphual kimkotah kiasak a, lei maitang tungah pi thum bang a sah hi." 
Numbers11:32 Tua sun tawntung le a zan tawntung le a zing ciang tawntung mite dingin vamimte a khawm uh hi. Tawm a khawm pen mipa in beem sawm dim khawm a, amaute in amau a dingin giahphual kimkotah tuate a pho uh hi." 
Numbers11:33 Sa a kigaih ma, amau’ ha kawmah sa a baang laipi mahin, mite’ tungah Topa hong heh mahmah a, Topa in gimna lianpi khat tawh mite a vatgawp hi." 
Numbers11:34 Tua ahih ciangin tua mun pen Kibrothhattaavah kici hi. Bang hang hiam cih leh amaute in sa a lunggulh mite tua lai munah a vui uh hi. 
Numbers11:35 Kibrothhattaavah panin Hazeroth munah mite pai uh a, Hazeroth-ah amaute a taam uh hi." 
Numbers12:1 Moses in Kush numei khat tenpih ahih manin, ama tenpih Kush numei’ hangin Miriam le Aaron in amah gensia-in," 
Numbers12:2 “ Topa in Moses’ tung bek tawnin thu gen ahi hiam? Eite’ tung zong tawnin hong gen hi lo ahi hiam?” a ci uh hi. Topa in tua thu a za hi. 
Numbers12:3 Moses a lungnem mahmah hi a, leitung a om mi khempeuh sangin a lungnemzaw ahi hi." 
Numbers12:4 Topa in thakhatthu-in Moses le Aaron le Miriam kiangah, “Kikhopna bukah no mihing thumte hong pai un,” a ci hi. Amau thumte a pai uh hi." 
Numbers12:5 Meii khuam sungah Topa hong kumsukin, kikhopna bukkongah ding a, Aaron le Miriam a sam hi. Amau tegel mailam nehin hong pai uh hi." 
Numbers12:6 Topa in, “Ka thu za un: Note’ lakah kamsang a om leh Topa keimah in ama tungah maangmuhna tawh ka kilak a, amah tawh mang sungah ka kiho hi." 
Numbers12:7 Ka nasempa Moses tawh tua bang hi lo hi; ka innsung thu khempeuh amah ki-ap hi. 
Numbers12:8 Amah tawh kam le kam kiho-in, a kitel lo kampaute tawh hi loin, a kitel takin thu ka gen uh a, amah in Topa’ mel a mu hi. Tua bang ahih ciangin bang hangin ka nasem Moses gensiat ding lau lo na hi uh hiam?” a ci hi." 
Numbers12:9 Amaute tungah Topa heh mahmah a, a hehsapi-in a paikhia hi." 
Numbers12:10 Puanbuk tung san panin meiipi a kilakkhiat ciangin Miriam phak a, vuk bangin a pak hi. Miriam’ lamah Aaron kihei a, tua numei a na phak hi." 
Numbers12:11 Aaron in Moses kiangah, “Ka topa aw, kote hai gamtatin ka khialhna hangun gim hong pia kei in." 
Numbers12:12 A nu’ sung panin a suahkhiat ciangin a pum phel langkhat a bei misi bangin Miriam hisak kei in,” a ci hi." 
Numbers12:13 Tua ciangin Moses in Topa’ tungah, “Amah damsak in, Pasian aw, kong thum hi,” ci-in a kiko hi." 
Numbers12:14 Ahih hangin Topa in Moses kiangah, “Tua numei’ maitang, a pa in cil phih leh tua numei ni sagih sung maizum ding hi lo ahi hiam? Giahphual pualamah ni sagih sung kikhumcipsak in; tua khit ciangin amah hong kipaipih kik thei ding hi,” a ci hi." 
Numbers12:15 Tua ahih ciangin giahphual pualamah ni sagih sung Miriam kikhumcip hi. Miriam a kipaipih kik mateng khualzin a zom dingin mite ding khia lo uh hi. 
Numbers12:16 Tua khit ciangin Hazeroth panin mite ding khia uh a, Paran gamlakah giahphual a sat uh hi." 
Numbers13:1 Topa in Moses kiangah," 
Numbers13:2 “Israel mite tungah ka piak Kanaan leitang a vaan dingin mi sawl inla, amaute lakah makai ahi, nam khat sung panin mi khat ciat sawl in,” a ci hi." 
Numbers13:3 Tua ahih ciangin Moses in Topa’ thupiakna tawh Paran gamlak panin Israel mite’ lutang ahi mi khempeuh a sawl hi. 
Numbers13:4 A sawl mite’ min hih bang ahi hi: Reuben minam panin Zakkur’ tapa Shammua; Simeon minam panin Hori’ tapa Shafat; Judah minam panin Jefunneh’ tapa Kaleb; Issakhar minam panin Josef’ tapa Igal; Efraim minam panin Nun’ tapa Hoshea; Benjamin minam panin Rafu’ tapa Palti; Zebulun minam panin Sodi’ tapa Gaddiel; Josef minam (Manasseh minam) panin Susi’ tapa Gaddi; Dan minam panin Gemalli’ tapa Ammiel; Asher minam panin Mikhael’ tapa Shethur; Naftali minam panin Vofsi’ tapa Nahbi; Gad minam panin Makhi’ tapa Geuel ahi hi. 
Numbers13:5 Hihte pen gam vaan dingin Moses in a sawl mite’ min ahi hi. Moses in Nun’ tapa Hoshea pen Joshua ci-in a min kheelsak hi. 
Numbers13:5 Hihte pen gam vaan dingin Moses in a sawl mite’ min ahi hi. Moses in Nun’ tapa Hoshea pen Joshua ci-in a min kheelsak hi. 
Numbers13:6 Moses in Kanaan gam a vaan dingin amaute sawlin amaute kiangah, “Negeb gam galkhatah paito-in, mualtung gamah paito unla," 
Numbers13:7 leitang bangci hiam, tua leitangah a teng mite thahat hiam, amaute tawm hiam, tam hiam," 
Numbers13:8 amau’ tenna gam pen nuntak olna gam hiam, haksatna gam hiam, amau’ tenna khuapite pen giahphual hiam, munmuanhuai hiam," 
Numbers13:9 a leitang a lei hoih hiam, lei sia hiam, sing om hiam, om lo hiam, va thei un. Na siam tawpun va hih unla, tua leitang a gah pawlkhat hong ciahpih un,” a ci hi. Tua hun pen leenggah a palte a min hun ahi hi." 
Numbers13:10 Tua ahih ciangin amaute paito-in Zin gamlak panin Hamath khua lutna gei, Rehob mun dong gam a vaan uh hi." 
Numbers13:11 Amaute Negeb lamah paito uh a, Hebron tung uh hi. Anak’ suanlekhakte ahi Ahiman mite, Sheshai mite, le Talmai mite, tua lai-ah na om uh hi. (Hebron pen Egypt gam a Zoan a kisat ma kum sagih lai-in kisat hi.)" 
Numbers13:12 Amaute Eshkol kuam tung uh a, tua lai panin leenggah bawk khat bek a hiang tawh loin, mi nih in zawl khatin a zawng uh hi. Amaute in mang kawlsing le thei zong tawmkhat a pua uh hi." 
Numbers13:13 Tua lai panin Israel mite in leenggah bawk a lawhna hangin tua mun pen Eshkol Kuam kici hi. 
Numbers13:14 Ni sawmli a cin ciangin gam vaanna panin amaute hong ciahkik uh hi. 
Numbers13:15 Paran gamlak Kadesh mun a Moses le Aaron le Israel mihonte khempeuh kiangah amaute hong tung uh hi. Amaute le mihon khempeuh tungah thu puakkik uh a, tua leitang a gahte amaute a lak uh hi." 
Numbers13:16 Amaute in Moses kiangah, “Kote nong sawlna leitangah ka va tung uh hi. Tua lai-ah bawngnawi le khuaizu tui bangin luang a, hih pen tua gam a gah ahi hi." 
Numbers13:17 Ahi zongin tua gam a teng mite thahat uh a, a khuapite uh kulh tawh ki-umin lian mahmah hi. Tua banah Anak’ suanlekhakte tua lai-ah ka mu uh hi." 
Numbers13:18 Amalek mite Negeb gamah teng uh hi. Hit mite, Jebus mite, le Amor mite, mualtung gamah teng uh hi. Kanaan mite tuipi gei le Jordan dungah teng uh hi,” ci-in a gen uh hi." 
Numbers13:19 Ahih hangin Kaleb in Moses’ mai-ah mite gamdaisakin, “Thakhatin paito-in va luah ni; bang hang hiam cih leh eite pen a zo thei mahmah ding ihi hi,” a ci hi." 
Numbers13:20 Tua ciangin amah tawh a paito mite in, “Tua mite a sim dingin i pai ngam kei ding hi; bang hang hiam cih leh eite sangin amaute hatzaw uh hi,” a ci uh hi." 
Numbers13:21 Tua ahih ciangin amaute a tamzaw in amau’ vaansa gam thu Israel mite tungah a sia lamin hong puak uh a, “Kote, a vaan dingin ka va paina uh gam pen a tunga teng mite a puksisak thei ding gam hoih lo ahi hi." 
Numbers13:22 Tua lai-ah Nefilim mite (Nefilim pana hong piang Anak mite) ka mu uh hi. Kote pen kauphe bang lelin ka kingaihsun uh a, amau’ muhna-ah zong tua bangmah ka hi takpi uh hi,” a ci uh hi." 
Numbers14:1 Tua ciangin mihon khempeuh nakpitakin kiko uh a, tua zan sung kap uh hi." 
Numbers14:2 Israel mite khempeuh in Moses le Aaron phunsan uh a, mihon buppi in amaute tungah, “Egypt gamah a si khin hizaw hoh le-ung! Tua ahih kei leh zong hih gamlakah a si khin hizaw hoh le-ung!" 
Numbers14:3 Namsau tawh a si dingin bang hangin Topa in hih gamah kote hong paipih ahi hiam? Ka zite uh le ka tate uh galte’ mat suak ding uh hi. Egypt-ah ciahkik ding ko a dingin hoihzaw ding hi lo ahi hiam?” a ci uh hi. 
Numbers14:4 Amaute khatlekhat kiangah, “Makai khat teelin Egypt-ah ciahkik ni,” kici uh hi." 
Numbers14:5 Tua ciangin Israel mihon kikhawmte khempeuh’ mai-ah Moses le Aaron boksuk uh hi. 
Numbers14:6 Gam vaante’ lakah a kihel Nun’ tapa Joshua le Jefunneh’ tapa Kaleb-te in a puan uh balkekin," 
Numbers14:6 Gam vaante’ lakah a kihel Nun’ tapa Joshua le Jefunneh’ tapa Kaleb-te in a puan uh balkekin," 
Numbers14:7 Israel mihonte khempeuh tungah, “A vaan dingin kote ka va painasa uh leitang a hoih mahmah ahi hi." 
Numbers14:8 Eite’ tungah Topa a lungkim leh, bawngnawi le khuaizu tui bangin a luanna hih leitangah eite hong paipihin eite tungah tua leitang hong pia ding hi." 
Numbers14:9 Topa phunsan kei hamtang un. Amaute pen zialmang pak ding ihih manin tua gam mite kihta kei un. Amau’ kiang panin amau’ kidalna kilakhia khin a, eite tawh Topa hong om hi; amaute kihta kei un,” a ci uh hi." 
Numbers14:10 Ahih hangin mihonte khempeuh in, amaute suang tawh deng un, a ci uh hi. Tua ciangin Israel mi khempeuh’ muhin kikhopna buk tungah Topa’ minthanna vang hong kilang hi." 
Numbers14:11 Topa in Moses kiangah, “Hih mite in bang tanvei kei hong simmawh ding ahi uh hiam? Amaute’ lakah ka hihsa limte om napi-in, amaute in bang tanvei hong um lo lailai ding ahi uh hiam?" 
Numbers14:12 Pulnatna tawh amaute vatgawpin ka lawnkhia kik ding a, amaute sangin a lianzaw a thahat zaw minamin nang kong bawl ding hi,” a ci hi." 
Numbers14:13 Ahih hangin Moses in Topa’ kiangah, “Tua bang hileh Egypt mite in hih thu za ding uh hi; bang hang hiam cih leh amaute’ lak panin na thahatna tawh hih mite na paikhiatpih hi." 
Numbers14:14 Amaute in hih gam a teng mite tungah gen ding uh hi. Topa aw, hih mite’ lakah nang na omna thu hih mite in za khinzo uh hi; bang hang hiam cih leh Topa aw, maitang kituahin nang hong kimu a, amaute’ tungah nangma meii a ding hi. Amaute’ mai-ah sunin meii khuam sungah, zanin mei khuam sungah nang na pai hi." 
Numbers14:15 Tu-in hih mite mihing khat thah bangin that lecin, nangma minthang vangliatna a zasa minamte in," 
Numbers14:16 ‘Amaute’ tungah piak dinga a kiciam leitangah Topa in hih mite paipih zo lo ahih manin, amah in gamlakah amaute that hi,’ ci ding uh hi." 
Numbers14:17 Tu-in, nang tungah hong thum ing. Nangmah in thu ciamin, ‘ Topa heh hak a, a itna kip lianin, mawhna le thu palsatna maisak a, ahih hangin a mawhte siangsak ngei loin, pate’ mawhna tate tungah, khang thum khang lina dongin thuk hi,’ na cih mah bangin Topa’ vangliatna liansak in." 
Numbers14:18  
Numbers14:19 A lian nangma itna kip tawh a kizui le Egypt panin tuhun dong hih mite na maisaksa tawh kizui-in hih mite’ mawhna maisak in, kong thum hi,” a ci hi." 
Numbers14:20 Tua ciangin Topa in, “Nangma gen bangin ka maisak hi." 
Numbers14:21 Ahih hangin a taktakin, ka nuntak laiteng, Topa’ minthanna tawh leitung kidim ding ahih mah bangin," 
Numbers14:22 Egypt le gamlakah ka hihsa ka vangliatna le ka limte mu khin napi-in sawmvei kei hong ze-etin keima aw a ngai lo mite," 
Numbers14:23 amau’ pate tungah piak dinga ka kiciam leitang a mu kuamah om lo ding uh hi. Kei hong simmawh mi kuamah in tua leitang mu lo ding hi. 
Numbers14:24 Ahih hangin ka nasem Kaleb ahihleh, amah in lungsim tuam nei-in limtakin kei hong zui ahih manin, amah in a zuat leitangah ka tunpih ding a, ama suanlekhakte in tua leitang luah ding uh hi." 
Numbers14:25 Tu-in tua kuam sungah Amalek mite le Kanaan mite teng uh ahih manin, San Tuipi paina lampi tawnin zing ciangin gamlakah pai un,” a ci hi." 
Numbers14:26 Topa in Moses le Aaron kiangah," 
Numbers14:27 “Hih a gi lo mihonte in bang tanvei kei hong phunsan ding uh ahi hiam? Israel mite in kei hong phunsanna ka za khin hi. 
Numbers14:28 Amaute tungah hih bangin gen in: Topa in, ‘Kei a nungta ka hih mah bangin ka zakna-ah na gente uh no tungah ka hong hih ding hi." 
Numbers14:29 Na luanghawmte uh hih gamlakah lum ding hi. Note khempeuh, kum sawmnih pan a tungsiah, kei hong phunsante," 
Numbers14:30 Jefunneh’ tapa Kaleb le Nun’ tapa Joshua simloh, note tengsak dingin ka kiciamna leitangah khat beek na tung kei ding uh hi." 
Numbers14:30 Jefunneh’ tapa Kaleb le Nun’ tapa Joshua simloh, note tengsak dingin ka kiciamna leitangah khat beek na tung kei ding uh hi." 
Numbers14:31 Ahih hangin galte in man ding na cih uh na tate uh, keimah in ka tumpih ding a, note in na thusim loh uh leitang amaute in mu ding uh hi." 
Numbers14:32 Ahih hangin note ahihleh, na luanghawmte uh hih gamlakah lum ding hi." 
Numbers14:33 Na luanghawmte uh a nunung pen gamlakah a kisial mateng, gamlakah kum sawmli sung na tate uh tuucing hi ding uh a, note’ ginat lohna thuak ding uh hi." 
Numbers14:34 Na gam vaan sung uh ni phazah tawh kizui-in, ni sawmli, ni khat ciangin kum khat, note in na mawhna uh kum sawmli sung na thuak ding uh a, keima lungkim lohna na thei ding uh hi,’ ci hi." 
Numbers14:35 Topa ahi keimah in thu ka gen hi. Keimah langpangin a kikaikhawm hih a gilo mihonte khempeuh tungah hih thu ka hih taktak ding hi. Hih gamlakah amaute beimang ding uh a, amaute si ding uh hi,” a ci hi." 
Numbers14:36 Moses in gam vaan dingin a sawl mite hong ciahkikin a gam thu a sialamin gen uh ahih manin mihonte Topa a phunsansak," 
Numbers14:37 a gam thu a sialamin a gen tua mite, Topa’ mai-ah gimna in sisak hi." 
Numbers14:38 Ahih hangin gam vaan dingin a pai mite lak panin Nun’ tapa Joshua le Jefunneh’ tapa Kaleb-te hing lai uh hi. 
Numbers14:38 Ahih hangin gam vaan dingin a pai mite lak panin Nun’ tapa Joshua le Jefunneh’ tapa Kaleb-te hing lai uh hi. 
Numbers14:39 Moses in Israel mite khempeuh tungah hih thute gen a, nakpitakin mite thum uh hi." 
Numbers14:40 Amaute zingsangin tho baih uh a, gamlak mual dawnah paito-in, “Thei un, hih lai-ah i om hi. Topa’ ciamnasa munah i paito ding hi; bang hang hiam cih leh i khial khin hi,” a ci uh hi." 
Numbers14:41 Ahih hangin Moses in, “Bang hangin tu-in Topa’ thupiakna palsat na hi uh hiam, tangtung lo ding hi lo ahi hiam?" 
Numbers14:42 Na galte uh mai-ah note hong kisatpuk kha ding ahih manin kuanto kei un. Bang hang hiam cih leh note’ lakah Topa om lo hi. 
Numbers14:43 Amalek mite le Kanaan mite na mai uhah om ahih ciangin namsau tawh note na puk ding uh hi. Topa zuihna panin nungkik na hih uh ciangin note tawh Topa hong om lo ding hi,” a ci hi." 
Numbers14:44 Ahih hangin Topa’ thuciamna singkuang hitaleh Moses hitaleh giahphual panin ding khia lo napi-in gamlak mual dawnah kuantoh ding amaute in ngaihsun veve uh hi. 
Numbers14:45 Tua ciangin mualtung gamah a teng Amalek mite le Kanaan mite hong paisuk uh a, amaute zo-in Hormah ciang dong nangawnah amaute a delh uh hi." 
Numbers15:1 Topa in Moses kiangah," 
Numbers15:2 “Israel mite tungah hih bangin gen in: Note kong piak leitangah a teng dingin na tun uh ciangin 
Numbers15:3 bawnghon pan hitaleh tuuhon pan hitaleh thuciamna tunsak nadingin Topa’ tungah meihal biakna ahi a, biakpiakna ahi zongin na piak ciang uh hitaleh, Topa’ tungah a gim namtui bawl nadingin utthu-a biakna hitaleh, a kiseh pawi hunte-ah biakpiakna hitaleh na piak uh ciangin," 
Numbers15:4 biakna a paipih mipa in annel lawh khat sathau biing khat tawh a kibawl an tawh biakna Topa’ tungah pia ding hi. 
Numbers15:5 Tuuno khat tawh piak khawm dingin meihal biakna ahih kei leh biakpiakna tawh, tuibuah dingin leenggahzu thawl khat na bawl ding uh hi." 
Numbers15:6 Tua ahih kei leh tuutal khat tawh piakkhawm dingin annel lawh nih sathau biing nih tawh a kibawl an tawh biak nading na bawl ding uh hi. 
Numbers15:7 Topa’ tungah a gim namtui-in tuibuah dingin leenggahzu thawl khat na pia ding uh hi. 
Numbers15:8 Meihal biak nading ahi a, thuciamna tunsakna-in biakpiak nading ahi a, Topa’ tungah thunuama biak nading ahi zongin bawngtal na bawl uh ciangin," 
Numbers15:9 mi khat in a bawngtal tawh annel lawh thum sathau biing thum tawh a kibawl an tawh biakna pia ding a," 
Numbers15:10 Topa’ tungah a gim namtui, mei tawh kihal biakna-in tuibuah dingin leenggahzu thawl nih na pia ding uh hi." 
Numbers15:11 “Bawngtal ahi a, tuutal ahi zongin, tuuno a pa ahi a, keelno a pa tawh ahi zongin piak khawm dingin tua bangin kihih ding hi." 
Numbers15:12 Na piak uh ganhing khempeuh a malzah tawh kizui-in tua bangin na bawlkim ding uh hi. 
Numbers15:13 Topa’ tungah a gim namtui, mei tawh kihal biakna a piakna uhah tualsung mi khempeuh in hih nate tu-a bangin hih ding uh hi." 
Numbers15:14 Note kiangah khualmi khat hong peem ahi a, na khang tawntungun note lakah mi khatpeuh hong om ahi zongin, amah in Topa’ tungah a gim namtui, mei tawh kihal biakna a piak nop leh, note’ hih mah bangin hih ding hi." 
Numbers15:15 Mihonpi a dingin ngeina khat om ding a, note le note’ lakah hong peem mi a dingin tawntung ngeina khat na khang tawntungun om ding hi. Topa’ mai-ah note le peemta mite na kibang ding uh hi." 
Numbers15:16 Note le note’ lakah hong peem mi a dingin a kibang thukhat, ngeina kip khat om ding hi,” a ci hi." 
Numbers15:17 Topa in Moses kiangah," 
Numbers15:18 “Israel mite tungah hih bangin gen in: Note kong paipihna gamah tungin 
Numbers15:19 tua gam a piang ante na nek uh ciangin Topa’ tungah biakna na pia ding uh hi. 
Numbers15:20 Na anlak uh a masa pen sung panin biakna-in moh khat na pia ding uh a, an cilna pana biakna-in na piak bangun na bawl ding uh hi." 
Numbers15:21 Na khang tawntungun na anlak uh a masa pen Topa’ tungah biakna-in na pia ding uh hi. 
Numbers15:22 “Ahih hangin note khialin, Topa in Moses tungah a gensa hih thupiaknate khempeuh," 
Numbers15:23 Topa in a thupiak a kipanin na khang tawntungun, Moses tungtawnin Topa in note hong thupiakte khempeuh na zuih kei uhleh," 
Numbers15:24 theih lohna hangin mihonte’ phawk lohin a kikhial ahihleh, mihonte khempeuh in Topa’ tungah a gim namtui, meihal biak nadingin bawngtalno khat, ngeina kip om bangin an tawh biakna le a tuibuah tawh, le khialhna hanga biakna-in keel a pa khat pia ding hi." 
Numbers15:25 Siampipa in Israel mihonte khempeuh a dingin kilemna bawlsak ding a, amaute kimaisak ding hi. Bang hang hiam cih leh tua pen tatkhialhna hi a, amaute in tua amau’ tatkhialhna hangin Topa’ tungah mei tawh kihal amau’ biakna le khialhna hanga amau’ biakna uh Topa’ mai-ah paipih khin uh hi." 
Numbers15:26 Tua tatkhialhna in amaute khempeuh huamkha ahih manin Israel mihonte khempeuh le amau’ lakah a peem khualmi zong kimaisak ding hi. 
Numbers15:27 “Theihlohna hangin mi khat a khialh leh, khialhna hanga biak nadingin kum khat a pha keelnu khat pia ding hi." 
Numbers15:28 Mi khat, theih lohna hangin a khialh ciangin, amah a siankik theih nadingin siampipa in tua a khial mipa a dingin Topa’ mai-ah kilemna bawlsak ding a, amah kimaisak ding hi." 
Numbers15:29 Theihlohna hangin na khat peuhpeuh a hih kha, Israel mite’ lakah a om tualsung mipa le amaute’ lakah a peem khualmipa a dingin ngeina a kibang khat na nei ding uh hi." 
Numbers15:30 “Ahih hangin tualsung mi hitaleh peemta hitaleh, na khat peuhpeuh a hih teitei mipa in Topa a simmawh hi a, tua mipa kithat ding hi." 
Numbers15:31 Amah in Topa’ thu simmawhin, a thupiakna siasak ahih manin, tua mipa kithat ding a, ama mawhna amah in thuak ding hi,” a ci hi." 
Numbers15:32 Israel mite gamlakah a om sungun, Sabbath ni-in sing a tom mi khat mu uh hi." 
Numbers15:33 Sing a tom laitak a mu mite in Aaron le Moses, le mihonte khempeuh kiangah amah paipih uh hi." 
Numbers15:34 Amah bang kicih ding ci-in teltakin kigen lo ahih manin amaute in khumcip uh hi. 
Numbers15:35 Topa in Moses kiangah, “Tua mipa kithat ding hi. Mihonte khempeuh in giahphual pua-ah suang tawh amah deng ding uh hi,” a ci hi." 
Numbers15:36 Mihonte khempeuh in giahphual pua-ah amah paipih uh a, Topa in Moses a thupiak bangin suang tawh amah a denglum uh hi." 
Numbers15:37 Topa in Moses kiangah," 
Numbers15:38 “Israel mite tungah gen inla, a khang tawntungun a puan mongte uhah a teep bawlin, a puan mongteep tungah khau dum khat a khih dingun sawl in." 
Numbers15:39 Tua pen, note in utluatna tawh na zuih theihzel uh ahi nomau’ lungsim le nomau’ mittang’ deihna zuikha loin, note in na et ding uh puanmongteep le Topa’ thupiakte khempeuh phawkin na sep nading uh ahi hi." 
Numbers15:40 Tua ahih ciangin note in ka thupiakte khempeuh phawkin na sem ding uh a, na Pasian uh tungah na siangtho ding uh hi." 
Numbers15:41 Kei pen, note’ Pasian ahi dingin Egypt panin note a hong paikhiatpih Topa na Pasian uh ka hi hi; kei pen Topa na Pasian uh ka hi hi,” a ci hi." 
Numbers16:1 Tu-in Levi mite sung pan Levi’ tapa Kohath, Kohath’ tapa Izhar, Izhar’ tapa Korah; le Reuben mite sung pan Reuben’ tapa Eliab, Eliab’ tapa Dathan; le Abiram; le Peleth’ tapa On;" 
Numbers16:2 hih mite in pawl kai uh hi. Israel mite sung panin mi’ theihkim, mihon sung panin a kiteel, mihonte a makai mi zanih le sawmnga tawh Moses’ mai-ah ding uh hi." 
Numbers16:3 Moses le Aaron langpangin amaute kikaikhawmin amaute kiangah, “Khengval lua uh teh! Mihon khempeuhte a milipin siangtho uh a, amaute’ lakah Topa om hi. Bang hangin Topa’ mihonpite tungah nomau kiliansak tawm na hi uh hiam” a ci uh hi." 
Numbers16:4 Moses in tua thu a zak ciangin boksukin 
Numbers16:5 Korah le a pawlte khempeuh kiangah, “Zing ciangin Topa in a siangtho ahi mi, ama a’ ahi mi hong lakin, ama kiangah paisak ding a, amah in a teel ding mipa ama kiangah paisak ding hi." 
Numbers16:6 Hih bangin gamta un: Korah le a pawlte khempeuh in paknamtui beel la un. 
Numbers16:7 Zing ciangin Topa’ mai-ah tua beelte sungah mei koihin, mei tungah paknamtui koih unla, tua ciangin Topa’ teel mi pen a siangtho hong hi ding hi. Levi’ tapate aw, khengvallua uh teh!” a ci hi." 
Numbers16:8 Tua ciangin Moses in Korah kiangah, “No Levi mite aw, tu-in za un." 
Numbers16:9 Israel mite’ Pasian in ama kiangah hong paipih ding, Topa’ biakbuk sungah nasep sem ding, mihonte’ na a sem dingin amau’ mai-ah a ding dingin Israel mihonte’ kiang panin hong khenkhiatna," 
Numbers16:10 le nang le na sanggamte ahi Levi’ mite, ama kiangah hong paipihna hawmthawh lai na hi hiam? Siampi nasepna zong deih lai na hi hiam?" 
Numbers16:11 Tua ahih ciangin nang le na pawlte khempeuh hih lai-ah na kikaihkhopna uh pen Topa langpanna ahi hi. Note in na phunsan uh Aaron pen bang mi hi mawk ahi hiam?” a ci hi. 
Numbers16:12 Tua ciangin Moses in mi sawlin Eliab’ tapa Dathan le Abiram samsak hi. Amaute in, “Kong pai kei ding uh hi." 
Numbers16:13 Kote’ tungah nangmah ulianin kibawl tawmin, gamlakah kote hong that dingin bawngnawi le khuaizu tui bangin a luanna gam panin nong paikhiatpihna thu hawmthawh lai na hi hiam?" 
Numbers16:14 Tua tham loin nangmah in bawngnawi le khuaizu tui bangin a luanna gamah kote hong paipih loin, lote le leenggui lote zong nong luahsak kei hi. Hih mite’ mit khelkhia ding na hi hiam? Kong pai kei ding uh hi,” a ci uh hi." 
Numbers16:15 Moses heh mahmah ahih manin Topa’ kiangah, “Amau’ biakna thupi ngaihsut kei in. Amaute tungah bangmah ka gamta khial kei a, a la uh khat beek nangawn ka laksak kei hi,” a ci hi." 
Numbers16:16 Tua ciangin Moses in Korah kiangah, “Nang le na pawlte, nang le amaute, Aaron tawh zing ciangin Topa’ mai-ah hong om un." 
Numbers16:17 Note in na milipun na paknamtui beel ciat uh la-in, a sungah paknamtui koih unla, Topa’ mai-ah na paknamtui beel ciat uh, paknamtui beel zanih le sawmnga paipih un. Aaron le nangmah in zong na paknamtui beel tuak uh paipih un,” a ci hi." 
Numbers16:18 Tua ahih ciangin a milipun a paknamtui beel ciat uh la uh a, tuate sungah mei koihin a tungah paknamtui koih uh a, kikhopna buk kongah Moses le Aaron tawh ding khawm uh hi." 
Numbers16:19 Tua ciangin Korah in amaute’ langkhat, kikhopna bukkongah mihonte khempeuh khawm hi. Topa’ minthanna mihon khempeuhte tungah hong kilang hi." 
Numbers16:20 Tua ciangin Topa in Moses le Aaron kiangah," 
Numbers16:21 “Amaute tomno sungin ka beisak theih nadingin hih mihonte lak panin kihem un,” a ci hi." 
Numbers16:22 Amaute boksuk uh a, “Pasian, mi khempeuhte’ tungah nuntakna a pia Pasian aw, mi khat’ khialhna hangin mihon khempeuhte’ tungah nang heh ding na hi hiam?” a ci uh hi." 
Numbers16:23 Topa in Moses kiangah," 
Numbers16:24 “Mihonte tungah hih bangin gen in: Korah, Dathan, le Abiram-te’ omna kiim panin paikhia un, ci in,” a ci hi." 
Numbers16:25 Tua ciangin Moses dingin Dathan le Abiram kiangah pai a, Israel upate in zong amah a zui uh hi." 
Numbers16:26 Amah in mihonte kiangah, “Amaute’ khialhna khempeuh tawh note hong kiphiatkhia kha ding ahih manin, hih migilote’ puanbuk panin paikhia unla, amau’ na khat beek lawng kha kei un, hong thum ing,” a ci hi." 
Numbers16:27 Tua ahih ciangin Korah, Dathan, le Abiram-te’ omna kiim panin amaute a paikhia uh hi. Dathan le Abiram-te, a zite uh le a tapate uh le a taneute uh tawh hong pusuakin a puanbuk kong uhah dingkhawm uh hi." 
Numbers16:28 Tua ciangin Moses in, “Hih na khempeuh a sem dingin Topa in kei hong sawl hi. Hih nasep pen keima utthu ahih lohna, hih thu tawh na thei ding uh hi." 
Numbers16:29 Mi khempeuh a sih ngei bang danin hih mite si a, tua ahih kei leh mi khempeuh in a tuah ngeite a tuah leh, Topa in kei hong sawl loh ahi hi." 
Numbers16:30 Ahih hangin Topa in a thak khat hong piangsakin, leitang in a kam ka-in amaute’ neih khempeuh tawh hih mite valhtumin, a hingtangin Leinuai-ah a tumsuk uhleh, hih mite in Topa a simmawh ahihna thu na thei ding uh hi,” a ci hi." 
Numbers16:31 Hih thute a gen khit phetin amau’ nuai-ah lei kiphelkham hi. 
Numbers16:32 Leitang a kam ka-in, Korah tawh a kipawl mi khempeuh le a innkuanpihte uh le a neihsa khempeuh uh valhtum hi." 
Numbers16:33 Tua ahih ciangin amaute le a neihsa khempeuh uh a hingtangun Leinuai-ah tumsuk uh hi. Leitang in amaute khupnelhin mihonpite’ lak panin amaute bei uh hi. 
Numbers16:34 Amaute’ kikona hangin a kiim uha om Israel mite khempeuh tai uh hi. Bang hang hiam cih leh amaute in, “Leitang in hong valhtum kha in teh!” ci uh hi." 
Numbers16:35 Tua ciangin Topa’ kiang panin mei hong paikhia a, paknamtui a pia mi zanih le sawmngate kangtum hi." 
Numbers16:36 Tua ciangin Topa in Moses kiangah," 
Numbers16:37 “Siampi Aaron’ tapa Eleazar in meikuang sung panin paknamtui beelte a lakkhiat ding gen inla, tua ciangin a gamlapi-ah mei thehthang in. Bang hang hiam cih leh tua nate," 
Numbers16:38 amau’ nuntakna a beina dongin a khial hih mite’ paknamtui beelte a siangtho hi. Tua ahih ciangin biakna tau sitna kuangdai dingin seek un; bang hang hiam cih leh amaute in Topa’ mai-ah tuate pia uh hi. Tua ahih ciangin tua nate siangtho hi. Israel mite tungah tua bangin hih nate pen lim khat hi ding hi,” a ci hi." 
Numbers16:39 Tua ahih ciangin siampi Eleazar in mei tawh a kangtum mite’ piak paknamtui sumngo beelte la-in biakna tau sitna-in a seek hi. 
Numbers16:40 Topa in Moses tungtawnin Eleazar tungah a gen bangin Korah le a pawlte tawh a kibang kha lo dingin, siampi ahi lo, Aaron’ suanlekhakte ahi lo mi peuhmah, Topa’ mai-ah paknamtui hal dingin a pai loh nading, Israel mite tungah phawksakna khat ahi hi." 
Numbers16:41 Ahih hangin a zing ciangin Israel mihon khempeuh in Moses le Aaron phunsan uh a, “ Topa’ mite na that uh hi,” a ci uh hi." 
Numbers16:42 Moses le Aaron langpangin mihonte a kikhop uh ciangin, kikhopna buk lamah amaute a khuadak uh ciangin, meii in na tuam a, Topa’ minthanna vang kilang hi." 
Numbers16:43 Kikhopna buk mai lamah Moses le Aaron pai a," 
Numbers16:44 Topa in Moses kiangah," 
Numbers16:45 “Tomno sungin amaute ka siatsak theih nadingin hih mihonte’ lak panin paikhia un,” a ci hi. Tua ciangin amau tegel zong boksuk uh hi." 
Numbers16:46 Moses in Aaron kiangah, “Na paknamtui beel la-in, biakna tau pana mei a sungah koih inla, a tungah paknamtui koihin, mihonte’ lakah paipih mengmeng inla, amaute a dingin kilemna bawlsak in. Bang hang hiam cih leh Topa’ kiang panin hehna hong paikhia khin a, gimna kipan khin hi,” a ci hi." 
Numbers16:47 Tua ahih ciangin Moses’ gen bangin Aaron in paknamtui beel la-in mihonte lakah a tai hi. Mite lakah gimna kipan khin takpi a, amah in paknamtui koihin mite a dingin kilemna a bawlsak hi." 
Numbers16:48 A si le a hingte’ kikalah amah ding a, gimna a veng hi." 
Numbers16:49 Tu-in Korah’ tungtangah a site simloh, hih gimna tawh a si mi tul sawm le tulli le zasagih ahi hi." 
Numbers16:50 Gimna a ven’ ciangin kikhopna bukkong Moses kiangah Aaron a ciahkik hi. 
Numbers17:1 Topa in Moses kiangah," 
Numbers17:2 “Israel mite tungah thu gen inla, amaute tung panin, beh khat ciangin ciangkhut khat, a beh tawh kizui-in a makaite khempeuh tung panin ciangkhut sawm le nih la in. A ciangkhut tungah amau’ min ciat gelh inla," 
Numbers17:3 Levi ciangkhut tungah Aaron’ min gelh in. Bang hang hiam cih leh beh lutang khatah ciangkhut khat hi ding hi. 
Numbers17:4 Tua ciangin kikhopna buk sung, thuciamna mai, nang tawh i kituahna munah tuate na koih ding hi." 
Numbers17:5 Keimah in ka teel mipa’ ciangkhut hong sel ding hi. Amaute in nang hong phunsanna, Israel mite’ phunna tua bangin kei’ kiang panin ka beisak ding hi,” a ci hi." 
Numbers17:6 Moses in zong Israel mite tungah tua thu a gen hi. A makaite khempeuh in a beh tawh kizui-in makai khat ciangin khat pai, ciangkhut sawm le nih ama tungah pia uh a, Aaron’ ciangkhut zong amau’ ciangkhut lakah a om hi." 
Numbers17:7 Moses in thuciamna puanbuk sung Topa’ mai-ah tua ciangkhutte a koih hi. 
Numbers17:8 A zing ciangin thuciamna puanbuk sungah Moses a pai leh, Levi-te beh a’ ding Aaron’ ciangkhut selin nguumkhia a, paakin, almond min gah a gah hi." 
Numbers17:9 Tua ciangin Moses in Topa’ mai panin Israel mite khempeuh kiangah ciangkhut khempeuh paikhiatpih hi. Amaute in en uh a, a ciangkhut ciat uh a la uh hi." 
Numbers17:10 Topa in Moses kiangah, “Amaute si kha ding ahih manin, amaute in kei hong phunsanna beisak theih nadingin a lehdo mite a dingin lim ahi dingin thuciamna mai-ah Aaron’ ciangkhut koihkik in,” a ci hi." 
Numbers17:11 Tua ahih manin Topa’ sawl bangin Moses in zong a hih hi. 
Numbers17:12 Israel mite in Moses kiangah, “En in, kote a si ka hi ta uh a, kote khempeuh a mawkna ka hi ta uh hi." 
Numbers17:13 A nai-ah a pai, Topa’ biakbuk nai-ah a pai peuhmah si ding hi. Kote khempeuh ka bei nading uh hita hi lo ahi hiam?” a ci uh hi." 
Numbers18:1 Tua ciangin Topa in Aaron kiangah, “Nang le na tapate le na behte in biakbuk sung nasepnate tawh kisai-in khialhna a om leh mawhna na puakhawm ding uh hi. Ahi zongin nang le na tapate in na siampi nasepna uh tawh kisai-in khialhna a om leh no teng bek in mawhna na pua ding uh hi." 
Numbers18:2 Amaute in nang hong pawlin, thuciamna puanbuk mai-ah nang le na tapate na om laitakun note’ na hong sepsak theih nadingin na pate nam ahi Levi minam na sanggamte zong paipih in." 
Numbers18:3 Amaute in note hong huhin puanbuk nasep khempeuh sem ding uh a, ahih hangin note le amaute si kha ding na hih ciangun biakbuk nazatte leh biakna tau-ah na hong seppih lo ding uh hi." 
Numbers18:4 Amaute in note hong pawlin, kikhopna buk vaanin puanbuk nasep khempeuh sem ding uh a, note’ nasepte midang kuamah in hong seppih thei lo ding hi." 
Numbers18:5 Israel mite tungah hehna a om nawn loh nadingin biakbuk nasep leh biakna tau nasep note in na sem ding uh hi. 
Numbers18:6 En un, Israel mite kiang panin na sanggam uh Levi mite ka la khin a, amaute pen kikhopna buk nasep a sem dingin Topa’ tungah a kipia, note’ tungah letsong ahi hi." 
Numbers18:7 Nang le na tapate in biakna tau tawh kisai nate le dalna puan sunga om nate khempeuhah na siampi nasep uh na sem ding uh hi. Na siampi nasep uh letsongin kong piak hi a, midangte in hong sep leh kithat ding hi,” a ci hi." 
Numbers18:8 Tua ciangin Topa in Aaron kiangah, “En in, kei tungah hong kipia biakna a kikoih khempeuh, Israel mite in a ap nate khempeuh nang kong pia hi. Nangma tanh ding le na suanlekhakte’ kaih ahi tawntung dingin note tungah kong pia hi." 
Numbers18:9 Mei tawh hal dingte lak panin a kisit, a siangtho pen nangma ngah dingte in: Amaute in kei’ tungah hong piak amau’ biaknate khempeuh, an tawh amau’ biaknate khempeuh, khialhna hanga amau’ biaknate khempeuh, leh mawhna hanga amau’ biaknate khempeuh pen nang le na suanlekhakte a dingin a siangtho pen hi ding hi." 
Numbers18:10 A siangtho pen mun khatah na ne ding uh hi. Pasal peuhmah in ne thei ding hi; note a dingin a siangtho ahi hi. 
Numbers18:11 “Amau’ letsong biakna, Israel mite in vei-a biaknate khempeuh uh zong nomau-a’ ahi hi. Nang le na tapate le na tanute’ kaih tawntung dingin tuate kong pia hi. Na inn sunga om a siangtho mi peuhpeuh in ne thei ding hi." 
Numbers18:12 “Sathau limci pen khempeuh, le leenggahzu le an a limci pen khempeuh, Topa’ tungah amau’ piak anpalte, note’ tungah kong pia hi." 
Numbers18:13 Amaute in Topa’ tungah a piak uh, amau’ leitangah a min masa gah khempeuh nomau a’ hi ding hi. Na inn sunga om a siangtho mi peuhpeuh in ne thei ding hi." 
Numbers18:14 “Israel-te’ sungah a ki-ap na peuhmah nomau a’ hi ding hi. 
Numbers18:15 “Mihing le ganhing khempeuh sung panin Topa’ tungah mite in a piak tacil khempeuh, mihing hitaleh ganhing hitaleh, nomau a’ hi ding hi. Ahi zongin mihing tacil na tankhia ding uh a, ganhing nin tacil zong na tankhia ding uh hi." 
Numbers18:16 Tuate a kitatna man (kha khat a phak ciangin tuate na tankhia ding uh hi) gerah sawmnih a pha biakinn shekel tawh kizui-in ngun shekel nga-in na seh ding uh hi. 
Numbers18:17 Ahih hangin bawng tacil, ahih kei leh tuu tacil, ahih kei leh keel tacilte na tan kei ding uh hi; tuate a siangtho ahi hi. Biakna tau tungah tuate’ si na theh ding uh a, Topa’ tungah a gim namtui, mei tawh kihal biakna-in tuate’ thau na hal ding uh hi." 
Numbers18:18 Ahih hangin a kivei sa-iik le a taklam phei nomau-a’ ahih mah bangin, tuate’ sate nomau a’ hi ding hi." 
Numbers18:19 “Israel mite in Topa’ tungah a piak a siangtho biaknate khempeuh, nang le na tapate le na tanute tungah kaih tawntung dingin kong pia hi. Tua pen nang le na suanlekhakte a dingin Topa’ mai-ah a tawntungin a kiphel thei lo, ci tawh thuciamna ahi hi,” a ci hi." 
Numbers18:20 Topa in Aaron kiangah, “Nang in amau’ gam sungah gamhluah na nei kei ding a, amaute’ lakah tanh zong na nei kei ding hi. Kei pen Israel mite’ lakah nangma tanh le nangma luah ka hi hi." 
Numbers18:21 “Kikhopna buk sungah amaute’ nasepna thaman dingin Israel sunga sawm-ah-khat khempeuh, Levi mite’ tungah gamh-in ka pia hi." 
Numbers18:22 Amaute in khialhna thuakin si kha ding uh ahih manin, tu a kipanin kikhopna buk sungah Israel midangte pai-in tua sawm-ah-khat nekpih lo ding uh hi." 
Numbers18:23 Ahih hangin Levi mite in kikhopna buk nasep sem ding uh a, amaute in a tavuan uh pua ding uh hi. Tua pen amau’ khang tawntungin ngeina kip hi ding a, amaute in Israel mite’ lakah luah nei lo ding uh hi." 
Numbers18:24 Bang hang hiam cih leh amaute in biakna-in Topa’ tungah a piak uh Israel mite’ sawm-ah-khat pen Levi mite tungah luah dingin ka pia khin hi. Tua ahih ciangin Israel mite lakah amaute in luah a neih loh ding uh ka gensa ahi hi,” a ci hi." 
Numbers18:25 Topa in Moses kiangah," 
Numbers18:26 “Levi mite kiangah hih bangin na gen lai ding hi: ‘Note’ luah dingin amaute’ tung panin kong piak sawm-ah-khat, Israel mite’ tung panin na lak uh ciangin, tua sung panin Topa’ tungah biakna, sawm-ah-khat sung pan sawm-ah-khat na pia sawn ding uh hi." 
Numbers18:27 Tua na biaknate uh, ancilna pana an le leenggah sukna pana kipia mah bangin note-a’ in kiciamteh ding hi." 
Numbers18:28 Tua ahih ciangin Israel mite’ tung panin na ngah uh sawm-ah-khat khempeuh tung panin Topa’ tungah biakna na pia ding uh hi. Tua bangin siampi Aaron’ tungah Topa a kibiakna na pia ding uh hi. 
Numbers18:29 Note tungah hong kipia letsong lakah a limci pen, a siangtho pen paipihin Topa a’ ding biakna khempeuh na pia ding uh hi,’ ci-in gen in." 
Numbers18:30 Tua ahih ciangin amaute kiangah, ‘Tuate sung panin a limci pen teng na piak khit uh ciangin, a omlai teng Levi mite a dingin ancilna panin a piangte le leenggah sukna panin a piangte a kipia mah bangin kiciamteh ding hi." 
Numbers18:31 Nang le na innkuanpihte in mun khat peuhpeuhah na ne thei ding uh hi; bang hang hiam cih leh tua pen kikhopna buk sungah note’ nasepna thaman ahi hi. 
Numbers18:32 Tua sung panin a limci pen na piak nak-uhleh tua thu hangin mawhsakna na thuak kei ding uh hi. Israel mite’ na a siangthote na ninsak kei ding uh hi. Na nitsak uhleh na si ding uh hi,’ ci-in gen in,” a ci hi." 
Numbers19:1 Tu-in Topa in Moses le Aaron’ kiangah," 
Numbers19:2 “ Topa’ thupiak thukham le ngeina hih bang ahi hi: Poina a nei lo, sitbaanna a om lo, a tungah nasepna kol a kivawh ngei nai lo, bawngla a san khat nomau kiangah hong paipih nadingun Israel mite kiangah gen un." 
Numbers19:3 Siampi Eleazar kiangah na pia ding uh a, giahphual pualamah kipaipihin ama mai-ah kigo ding hi." 
Numbers19:4 Siampi Eleazar in a khutme tawh a si tawmkhat la-in, kikhopna buk mai lamah a si sagihvei theh ding hi." 
Numbers19:5 Ama muhna-ah a bawngla kihal ding a, a vun, a sa, le a si, a ek tawh kihal ding hi." 
Numbers19:6 Siampipa in taamtak sing le puknah le a ausan khaute la-in bawngla a kihalna sungah tuate khul ding hi. 
Numbers19:7 Tua ciangin siampipa in ama puante sawpin tui sungah kipumsil ding a, tua khit ciangin giahphual ah hong pai ding hi. A nitak mateng siampipa a nin hi ding hi." 
Numbers19:8 Bawngla a hal mipa in ama puante sawpin tui sungah kipumsil ding a, a nitak mateng a nin hi ding hi." 
Numbers19:9 Mi a siang khat in bawngla vu khawmin, giahphual pualam a siang mun khatah tuate koih ding a, khialhna maisak nading, nitna siansak nading tui-ah zat dingin Israel mihonpite a dingin tuate kikem ding hi." 
Numbers19:10 Bawngla vute a khawm mipa in ama puante sawpin, a nitak mateng a nin hi ding hi. Hih pen Israel mite le amaute lakah a peem khualmi tungah tawntung ngeina hi ding hi." 
Numbers19:11 “Misi luang khatpeuh a lawng pa ni sagih sung a nin hi ding hi. 
Numbers19:12 A ni thum ni le a ni sagih ni-in amahmah tui tawh kisiangsakin, tua khit ciangin a siang hi ding hi. Ahih hangin a ni thum ni le a ni sagih ni-in amahmah a kisiansak kei leh, amah a siang suak thei lo ding hi." 
Numbers19:13 Misi khatpeuh a lawng mi in amahmah a kisiansak tawm kei leh amahmah in Topa’ biakbuk a ninsak hi a, Israel sung panin tua mi kihawlkhia ding hi. Nitna hangin ama tungah tui kibuak lo ahih manin ama tungah nitna baang lai ahih ciangin a nin hi ding hi." 
Numbers19:14 “Mi khat puanbuk sungah a sih ciangin puanbuk sungah a pai mi peuhmah le puanbuk sungah a om mi peuhmah ni sagih sung a nin hi ding hi. 
Numbers19:15 A kisiincip lo a kihong beel peuhmah a nin ahi hi. 
Numbers19:16 Namsau tawh gamlakah a kithat mi ahi a, misi pumpi ahi a, mi guh ahi a, han ahi zongin a lawng mi peuhmah ni sagih sung a nin hi ding hi." 
Numbers19:17 “Amaute in a nin mipa a dingin a kihal khialhna hanga biakna vute la-in beel sung khatah tui luanglai tawh hel ding uh hi. 
Numbers19:18 Tua ciangin a siang mi khat in puknah la-in a sungah diah ding a, puanbuk tung le a nazat khempeuh tung le tua lai-ah a om mi khempeuh tung le guh ahi a, a kithat mi ahi a, misi ahi a, han ahi zongin a lawng mipa tungah theh ding hi." 
Numbers19:19 A ni thum ni le a ni sagih ni-in a siang mipa in a nin mipa tungah theh ding a, tua bangin a ni sagih ni-in amah in mi ninpa siangsakin, amah in a puante sawpin, tui sungah kipumsil ding a, a nitak ciangin amah a siang hi ding hi." 
Numbers19:20 “Ahih hangin a nin hi napi-in a kisiangsak lo mipa in Topa’ biakbuk ninsak ahih manin mihonpi panin tua mipa kihawlkhia ding hi. Nitna hangin ama tungah tui kibuak lo ahih manin amah a nin ahi hi. 
Numbers19:21 Tua pen amaute a dingin tawntung ngeina khat hi ding hi. Nitna hangin tui a theh mipa in ama puante sawp ding a, nitna hangin a kizang tui a lawng mipa a nitak mateng a nin hi ding hi." 
Numbers19:22 A nin mipa in a lawn’ na khat peuhpeuh a nin hi ding a, tua na a lawng peuhpeuh zong a nitak mateng a nin hi ding hi,” a ci hi." 
Numbers20:1 Israel mite, a mihon buppi, a kha masa sungin Zin gamlak tung uh a, Kadesh munah phual sat uh hi. Tua lai-ah Miriam si a, tua lai mahah kivui hi." 
Numbers20:2 Tu-in mihonte a’ ding tui om lo ahih manin Moses le Aaron’ langah amaute kikhawmin kituah uh hi. 
Numbers20:3 Mite, Moses tawh kiselin, “ Topa’ mai-ah ka sanggamte uh a sih lai-in a si hizaw hoh ta le ung!" 
Numbers20:4 Bang hangin hih lai-ah kote le ka ganhingte uh a si dingin Topa’ mihonte hih gamlakah hong paipih na hi hiam? 
Numbers20:5 Bang hangin hih mun sia-ah hong paipih dingin Egypt panin kote hong paitosak na hi hiam? An ahi a, thei ahi a, leenggui ahi a, mang kawlsing ahi zongin a omna mun ahih loh banah tui dawn ding nangawn zong om lo hi,” a ci uh hi." 
Numbers20:6 Tua ciangin mihonte omna panin kikhopna bukkongah Moses le Aaron pai-in boksuk uh hi. Topa’ minthanna vang amaute’ tungah hong kilangin 
Numbers20:7 Topa in Moses kiangah," 
Numbers20:8 “Ciangkhut la-in, nang le na sanggampa Aaron in mihonte khawm un la, suangpi in amau’ muhin tui a piak ding sawl un. Tua bangin mihonte le amau’ ganhingte tui na ngahsak ding uh hi,” a ci hi." 
Numbers20:9 Moses in zong Topa’ thupiak bangin ciangkhut a la hi. 
Numbers20:10 Moses le Aaron in suangpi mai-ah mihonte kaikhawmin amah in amaute kiangah, “Tu-in za un, a lehdo mite aw; hih suangpi panin note a’ ding tui hong phulkhiasak ding ka hi uh hiam?” a ci hi." 
Numbers20:11 Moses in a khut laamto-in a ciangkhut tawh tua suangpi nihvei sat a, tui tampi phulkhia-in mihonte le amau’ ganhingte in a dawn uh hi." 
Numbers20:12 Ahi zongin Topa in Moses le Aaron kiangah, “Israel mite’ mai-ah kei hong um lo, hong siangthosak lo na hih uh ciangin amaute ka piaksa leitangah hih mihonte na tunpih kei ding uh hi,” a ci hi." 
Numbers20:13 Hihte pen, Israel mite in Topa a phunsanna, amaute lakah amahmah a siangtho-a a kilahna mun, Meribah tui phuala thupiang ahi hi." 
Numbers20:14 Moses in Kadesh panin Edom kumpipa kiangah kamtaite sawl a, “Na sanggam Israel-te in hih bangin ci hi: Kote’ tuahkhak kamsiatna khempeuh na thei hi." 
Numbers20:15 Ka pu ka pate uh Egypt-ah na paisukin Egypt-ah sauveipi ka teng uh a, Egypt mite in kote le ka pu ka pate uh hong gimbawl hi." 
Numbers20:16 Topa’ tungah ka kiko uh ciangin amah in ka aw uh hong za a, vantungmi khat hong sawlin, Egypt panin hong paikhiatpih a, tu-in nangma gam nawl Kadesh khuapi-ah ka om uh hi." 
Numbers20:17 Tu-in kote na gam hong kantansak in. Lo ahi a, leenggui lo ahi zongin nawkkha loin, tuikhuk panin zong tui ka dawn kei ding uh hi. Kumpipa’ Lamlian dungah ka pai ding uh a, na gam sung ka khen’ matengun lam ka pial kei ding uh hi,” a ci hi." 
Numbers20:18 Ahih hangin Edom mite in ama kiangah, “Nong nawk kei ding uh hi; nong nawk uhleh note langpangin namsau tawh kong kuan ding uh hi,” na ci hi." 
Numbers20:19 Israel mite in, “Lamlian tawnin ka paito ding uh hi. Kote le ka ganhingte un na tui uh ka dawn uhleh, a man kong pia ding uh hi. Khe tawh pai-in hong nawksak un; adang kong ngen kei uh hi,” a ci uh hi." 
Numbers20:20 Ahih hangin Edom mite in, “Nong nawk kei ding uh hi,” na ci uh hi. Amaute’ langkhatah galkap tampi tawh Edom mite kuan hi." 
Numbers20:21 Israel mite, amau’ gam a nawksak ding tua bangin Edom mite in nial uh ahih ciangin amau’ kiang panin Israel mite paikhia uh hi." 
Numbers20:22 Kadesh panin Israel-te pai uh a, a hon buppi-in Hor Mual tung uh hi." 
Numbers20:23 Edom gamgi Hor Mual-ah Topa in Moses le Aaron’ tungah," 
Numbers20:24 “Aaron in ama mite kiang zuan ta ding hi; bang hang hiam cih leh Meribah tui-ah no tegel in ka thupiak hong nial na hih manun, Israel mite tungah ka piak leitangah amah tum lo ding hi." 
Numbers20:25 Aaron le ama tapa Eleazar sam inla, Hor Mual-ah amaute paipih in." 
Numbers20:26 Aaron’ tung panin a puante suahkhia inla, a tapa Eleazar silhsak in. Aaron in ama mite kiang zuan ta ding a, tua lai-ah si ding hi,” a ci hi." 
Numbers20:27 Topa’ thupiak bangin Moses zong gamta hi. Mihonte khempeuh’ muhin Hor Mual tungah amaute paito uh hi. 
Numbers20:28 Moses in Aaron’ puante suahkhiatsakin a tapa Eleazar silhsak a, tua mual dawnah Aaron a si hi. Tua ciangin mualtung panin Moses le Eleazar paisuk uh hi." 
Numbers20:29 Aaron si hi, ci-in mihonte khempeuh in a theih uh ciangin, Aaron’ hangin Israel mi khempeuh ni sawmthum sung a kap uh hi." 
Numbers21:1 Kanaan mi, Negeb gam a teng Arad gam kumpipa in Atharim lam tawnin Israel mite hong paina thu a zak ciangin amah in Israel-te do-in, amaute kimkhat salin a man hi." 
Numbers21:2 Tua ciangin Israel-te in Topa’ tungah kiciamna khat bawl uh a, “Ka khutsung uhah hih mite nong piak nakleh kote in amau’ khuapite ka susiamang ding uh hi,” a ci uh hi." 
Numbers21:3 Topa in zong Israel-te’ cihna mangin Kanaan mite a pia hi. Israel-te in amau le a khuapite uh susiamang ahih ciangin tua mun pen Hormah kici hi. 
Numbers21:4 Hor Mual panin amaute dingkhia-in Edom gam kiimah a pai dingin San Tuipi lamah pai uh a, lamkalah mite lungkia uh hi." 
Numbers21:5 Mite in Pasian le Moses gensia uh a, “Bang hangin sehnel gamah a si dingin Egypt panin kote hong paikhiatpih to na hi hiam? An le tui om lo a, bangmah a man lo hih an ka kih uh hi,” a ci uh hi." 
Numbers21:6 Tua ciangin Topa in mite’ lakah gul guphate khah a, tuate in mite tu-in Israel mi tampi a si hi." 
Numbers21:7 Moses kiangah mite hong pai-in, “ Topa le nang hong gensia-in kampau kha ka hih manun ka khial uh hi. Kote’ kiang panin gulte a lakkhiat nadingin Topa’ tungah thum in,” a ci uh hi. Tua ahih ciangin mite a dingin Moses in thumsak hi." 
Numbers21:8 Topa in Moses kiangah, “Gul gupha tawh a kibang sumngo gul khat bawl inla, khuam khat tungah khai in. Gul in a tuk mi peuhmah in tua gul a et ciangin hing ding hi,” a ci hi." 
Numbers21:9 Tua ahih ciangin Moses in sumngo gul khat bawl a, khuam khat tungah a khai hi. Gul in mi khatpeuh a tuk leh amah in tua sumngo gul enin hing pah hi." 
Numbers21:10 Israel mite ding khia uh a, Oboth munah giahphual sat uh hi." 
Numbers21:11 Oboth panin ding khia uh a, nisuahna lam, Iyeabarim munah giahphual sat uh hi." 
Numbers21:12 Tua lai panin ding khia uh a, Zered Kuam-ah giahphual sat uh hi." 
Numbers21:13 Tua lai panin ding khia uh a, Amor mite’ gamgi panin a hong kikhungsuk gamlak a om Arnon gun galkhatah giahphual sat uh hi; bang hang hiam cih leh Arnon gun pen Moab le Amor mite’ kikalah Moab-te’ gamgi ahi hi." 
Numbers21:14 Tua ahih manin Topa’ Gal Laibu sungah, “Sufa gam a Vuahep khua, le Arnon gun kuamte," 
Numbers21:15 le Ar khua ciang ban sukin, Moab gamgi lamah a paisuk kuam” kici hi." 
Numbers21:16 Tua lai panin Beer munah pai uh hi. Tua mun pen Topa in Moses kiangah, “Mite kaikhawm in; amaute tui ka pia ding hi,” a cihna tuikhuk ahi hi." 
Numbers21:17 Tua ciangin Israel mite in hih la sa uh hi: “Tuikhuk aw, phul in! La kong sak ding uh hi." 
Numbers21:18 Kumpi ciangkhut le amau’ ciangkhutte tawh mite’ uliante in a tawh, kumpi tate in a tawh tuikhuk aw,” a ci uh hi. Gamlak panin amaute Mattanah munah pai uh a," 
Numbers21:19 Mattanah panin Nahaliel, Nahaliel panin Bamoth," 
Numbers21:20 Bamoth panin sehnel gam a kimuhsuk theihna Pisgah mual kiang nai, Moab gam sunga kuam khatah tung uh hi." 
Numbers21:21 Tua ciangin Israel-te in Amor kumpipa Sihon kiangah kamtaite sawl uh a," 
Numbers21:22 “Na gam hong kantansak in. Lo ahi a, leenggui lo-ah ahi zongin ka pial kei ding uh hi. Tuikhuk tuite kong neksak kei ding uh a, na gam ka khen’ khit mateng uh Kumpipa’ Lamlian tawnin ka pai ding uh hi,” a ci uh hi." 
Numbers21:23 Ahih hangin Sihon in Israel mite ama gam kantansak lo hi. Amah in a mite khempeuh kaikhawmin, Israel-te a do dingin gamlakah pai-in Jahaz mun tung a, Israel-te a do hi." 
Numbers21:24 Israel-te in namsau tawh amah le a mite tampi thatin, Arnon gun panin Jabbok lui, Ammon mite kiang dong bek a gam laksak hi. Bang hang hiam cih leh Ammon mite’ gamgi nawksuak zo lo uh hi." 
Numbers21:25 Israel-te in a khuapite khempeuh la-in, Heshbon gam sunga Amor mite’ khuapi khempeuh le khuaneu khempeuhah a teng uh hi." 
Numbers21:26 Bang hang hiam cih leh Heshbon pen, nidangin Moab kumpipa simin a khutsung panin Arnon gun ciang dong a gam khempeuh a laksak, Amor mite’ kumpipa Sihon’ khuapi ahi hi." 
Numbers21:27 Tua ahih ciangin la a sa pawlte in, “Heshbon-ah hong pai un. Lamkik unla, Sihon’ khuapi kipsak un." 
Numbers21:28 Heshbon panin mei piangkhia a, Sihon’ khuapi panin meikuang piangkhia hi. Moab mite’ khuapi Ar, Arnon mual sang a ukte kangtum hi." 
Numbers21:29 Moab! Gimna na ngah hi. Khemosh mite! Na mangthang uh hi. Amah in a tapate galtai-in, a tanute galmatin, Amor kumpipa Sihon a dingin hong bawl hi." 
Numbers21:30 Tua ahih ciangin amau’ suanlekhakte Heshbon pan Dibon ciang dong si uh a, mei in Medeba ciang dong a bat mateng ka siasak uh hi,” ci-in sa uh hi." 
Numbers21:31 Tua bangin Amor mite’ gam sungah Israel-te teng uh hi. 
Numbers21:32 Moses in Jazer khua thu a kansim dingin mi a sawl hi. Amaute in a khuaneute la-in tua lai-a om Amor mite suankhia uh hi. 
Numbers21:33 Tua ciangin amaute kihei-in Bashan lamah paito uh hi. Bashan kumpipa Og le a mite khempeuh Edrei-ah amaute a do dingin hong kuan uh hi. 
Numbers21:34 Ahih hangin Topa in Moses kiangah, “Amah kihta kei un; bang hang hiam cih leh amah le a mite khempeuh le a leitang, nomau khut sungah kong pia khin hi. Heshbon-ah a teng Amor kumpipa Sihon na bawl bangun amah na bawl ding uh hi,” a ci hi." 
Numbers21:35 Tua ahih ciangin khat beek a nungta a om nawn lo dingin amaute in amah le a tapate le a mite khempeuh that uh a, amaute in ama gam a luah uh hi." 
Numbers22:1 Tua ciangin Israel mite ding khia uh a, Jerikho gei Jordan galkhat Moab gam zanglei-ah giahphual a sat uh hi." 
Numbers22:2 Israel-te in Amor mite tungah a bawlna khempeuh Zippor’ tapa Balak in mu hi. 
Numbers22:3 Amaute tam mahmah uh ahih manin Moab mite in tua mite kihta uh a, Israel mite kihtakna hangin Moab mite linggawp uh hi." 
Numbers22:4 Moab mite in Midian upate kiangah, “Bawngtal in gamlak lopate a liah bangin hih mite in i kiima om mi khempeuh liaktum mang ding hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin Zippor’ tapa Balak, tua hun laitak a Moab kumpipa in" 
Numbers22:5 Amaw mite’ gam Gun gei Pethor-ah a om Beor’ tapa Balaam kiangah kamtaite sawlin, “En in, Egypt panin mihon khat hong paikhia hi. Amaute, lei maitang teng dim khin uh a, keima galkhatah amaute om uh hi." 
Numbers22:6 Tu-in hong pai inla, amaute hat lua uh ahih manin hih mite hong samsiatsak in. Tua hileh amaute zo-in hih gam panin ka hawlkhiazo kha ding hi. Bang hang hiam cih leh thupha na piak mi in thupha ngahin, na samsiat mi in siatna a ngahna ka thei hi,” cisak hi." 
Numbers22:7 Tua ahih ciangin Moab upate le Midian upate aisanna man ding tawh kuankhia-in Balaam kiangah pai uh a, Balak’ thu ama kiangah sung uh hi." 
Numbers22:8 Balaam in amaute kiangah, “Tuzan hih lai-ah giak phot un. Topa in kei tungah hong gen bangin note tungah kong genkik ding hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin Moab uliante Balaam tawh a om uh hi." 
Numbers22:9 Balaam kiangah Pasian hong pai-in, “Nang tawh a om hih mite kua ahi hiam?” a ci hi." 
Numbers22:10 Balaam in Pasian kiangah, “Zippor’ tapa Balak, Moab kumpipa in kei kiangah mi hong sawlin," 
Numbers22:11 ‘En in, Egypt panin mihon khat hong paikhia a, lei maitang teng dim uh hi. Tu-in hong pai inla, amaute hong samsiatsak in. Tua hileh amaute do-in ka hawlkhiazo kha ding hi,’ hong ci hi,” ci-in a gen hi." 
Numbers22:12 Pasian in Balaam kiangah, “Amaute na zui kei ding hi. Tua mite thupha a kipia ahih manin na samsia kei ding hi,” a ci hi." 
Numbers22:13 Tua ahih ciangin zingsangin Balaam tho-in Balak’ uliante kiangah, “Na gam uhah ciah un; bang hang hiam cih leh Topa in note kong zuih ding hong phal lo hi,” a ci hi." 
Numbers22:14 Tua ahih ciangin Moab uliante dingin Balak kiangah ciah uh a, “Balaam in kote hong zui nuam lo hi,” a ci uh hi." 
Numbers22:15 Tua ciangin Balak in amaute sangin a tamzaw leh a zahtakhuai zaw uliante khatvei sawlkik hi. 
Numbers22:16 Amaute zong Balaam kiangah pai-in ama kiangah, “Zippor’ tapa Balak in hih bangin ci hi: ‘Kei kiangah nong pai nading bangmah kikol-awksak kei in;" 
Numbers22:17 bang hang hiam cih leh minphatna lianpi nang kong pia ding a, kei’ tunga nong gen peuhpeuh ka hih ding hi. Hong pai inla, hih mite hong samsiatsak in,’ ci hi,” ci-in a gen uh hi." 
Numbers22:18 Ahih hangin Balaam in Balak’ nasemte kiangah, “Balak in kham leh ngun tawh a kidim ama inn hong pia ding hitaleh zong, Topa ka Pasian’ thupiakna banah a tamzaw hitaleh a tawmzaw hitaleh bangmah ka hih thei kei hi." 
Numbers22:19 Tu-in kong thum hi; Topa in kei tungah bang hong ci lai ding hiam cih ka theihna dingin tuzan zong hih lai-ah giak phot un,” ci-in a dawng hi." 
Numbers22:20 Tua zanin Balaam kiangah Pasian hong pai-in, “Nangmah a sam dingin mite hong pai ahihleh, tho inla amaute zui in. Ahih hangin nang kong sawl teng bek na hih ding hi,” a ci hi." 
Numbers22:21 Tua ahih ciangin zingsangin Balaam tho-in a la tutphah vawhin Moab uliante a zui hi. 
Numbers22:22 Ahih hangin amah pai ahih manin Pasian heh a, amah a khaktan dingin Topa’ vantungmi in lampi-ah na pang hi. Tu-in a la tungah amah tuang a, a nasemte nih in zong a zui uh hi." 
Numbers22:23 Topa’ vantungmi in a khut sungah namsau dawhsa tawi-in lampi-ah a ding, a la in mu ahih manin lampi panin pialin gamlakah a pai hi. Balaam in lampi-ah a paikik nadingin a la a sat hi." 
Numbers22:24 Tua ciangin leenggui lo kikal, a pang tuakah phung a omna lam kawcikah vantungmi na ding leuleu hi." 
Numbers22:25 La in Topa’ vantungmi a muh ciangin phung phu a, phungah Balaam’ khe nengcip ahih ciangin amah in a la sat kik hi." 
Numbers22:26 Tua ciangin Topa’ vantungmi na ma pai-in, taklamah ahi a, veilamah ahi zongin kihei theih nading a om lohna mun kawcik khatah na ding leuleu hi." 
Numbers22:27 La in Topa’ vantungmi a muh ciangin Balaam’ nuai-ah lumsuk hi. Balaam heh mahmah a, a ciangkhut tawh a la a sat hi." 
Numbers22:28 Tua ciangin Topa inla pau theisak a, la in Balaam kiangah, “Thumvei dong nong sat nadingin nang bang hong cih ka hi hiam?” a ci hi." 
Numbers22:29 Balaam in a la kiangah, “Nang in kei nong mawlpihna hang ahi hi. Ka khutah namsau a tawi hi leng ka ut hi. Tua hileh nang kong that khin ding hi,” a ci hi." 
Numbers22:30 La in Balaam’ kiangah, “Na khantawnin tuni ciang dong na tuanna na la hi lo ka hi hiam? Hih bangin nang hong hih ngei ka hi hiam?” a ci hi. Amah in, “Nong hih ngei kei hi,” a ci hi." 
Numbers22:31 Tua ciangin Topa in Balaam’ mitte honsak a, a khut sungah namsau dawhsa tawh Topa’ vantungmi lampi-ah a ding mu ahih manin a lu kunin a boksuk hi." 
Numbers22:32 Topa’ vantungmi in ama kiangah, “Bang hangin na la thumvei dong sat na hi hiam? En in, hih na khualzinna-ah lungkim lo ka hih manin nang hong pang dingin kong kuankhia hi." 
Numbers22:33 La in kei hong mu-in thumvei dong hong peel hi. Hong peel kei leh, tu mahmahin nang hong that khinin na la ka hingsak ding hi,” a ci hi." 
Numbers22:34 Tua ciangin Balaam in Topa’ vantungmi kiangah, “Kei hong pangin lampi-ah na dinlam thei lo ka hih manin ka khial hi. Tua ahih ciangin tu-in ka khualzinna hoihsa lo na hih leh ka ciahkik ding hi,” a ci hi." 
Numbers22:35 Topa’ vantungmi in Balaam kiangah, “Mite zui in; ahih hangin nang kong sawlteng bek na gen ding hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin Balaam in Balak’ uliante a zuisuak hi." 
Numbers22:36 Balaam’ hong paina thu Balak in a zak ciangin, Arnon gun gamgi-in a kizatna dunga om, Moab gamgi gei-a om Ar khuapi ciangah amah a dawn dingin a paikhia hi." 
Numbers22:37 Balak in Balaam kiangah, “Nang hong sam ding mi hong sawl hi lo ka hi hiam? Bang hangin hong pai lo na hi hiam? Nang hong liansak lah ding ka hi hiam?” a ci hi." 
Numbers22:38 Balaam in Balak kiangah, “En in, na kiang hong tung ing! Thu khatpeuh ka gen theih nading vangliatna nei ka hi hiam? Pasian in hong sawl thu bek ka gen ding hi,” a ci hi." 
Numbers22:39 Tua ciangin Balaam in Balak zui a, Kiriathhuzoth khua-ah a tung uh hi." 
Numbers22:40 Balak in bawngtalte le tuute tawh biakna pia-in Balaam le amah tawh a om uliante kiangah a puak hi. 
Numbers22:41 A zing ciangin Balak in Balaam samin Bamothbaal munah paipihto hi. Tua lai panin amah in Israel mi a madawk pente galmuh thei hi. 
Numbers23:1 Tua ciangin Balaam in Balak kiangah, “Hih lai-ah kei a dingin biakna tau sagih hong bawlsak inla, kei a dingin bawngtal sagih le tuutal sagih hong pia in,” a ci hi." 
Numbers23:2 Balaam’ gen bangin Balak gamta a, Balak le Balaam in biakna tau simah bawngtal khat le tuutal khat ciat a pia uh hi." 
Numbers23:3 Balaam in Balak kiangah, “Na meihal biakna kiangah na ding in; kei ka va pai ding hi. Kei hong dawn dingin Topa hong pai kha ding hi. Amah in kei hong lah khempeuh nang kiangah kong gen ding hi,” a ci hi. Tua ciangin a sang mual dawn pawn khatah amah a paito hi." 
Numbers23:4 Pasian in Balaam na dawn hi. Balaam in ama kiangah, “Biakna tau sagih ka bawl khin a, biakna tau simah bawngtal khat le tuutal khat ciat ka pia hi,” a ci hi." 
Numbers23:5 Topa in Balaam kiangah thu gen a, “Balak kiangah ciahkikin hih bangin na gen ding hi,” a ci hi." 
Numbers23:6 Balak kiangah a ciahkik ciangin amah le Moab uliante khempeuh ama meihal biakna gei-ah na ding uh hi. 
Numbers23:7 Balaam in a thugen ding teng genin: “Aram panin Balak in kei hong paipih a, nisuahna mualte panin Moab kumpipa in kei hong paipih hi: ‘Hong pai in, Israel mite mawhsak in!’ hong ci hi." 
Numbers23:8 Pasian’ samsiat loh mite bangci samsiat ding ka hi hiam? Topa’ mawhsak loh mite bangci mawhsak ding ka hi hiam? 
Numbers23:9 Bang hang hiam cih leh mual dawn panin amaute ka mu a, mual neute panin amaute ka en hi. En in, a tangten’ mite, minamte lakah a kihel lote!" 
Numbers23:10 Leivui zahin a tam Jakob mite, kua in a mal simzo ding a, Israel mi phazah a mal simzo ding ahi hiam? Mi thuman pa’ sihna bangin hong sisak inla, ka mailam thu ama a’ bang hisak in!” a ci hi." 
Numbers23:11 Tua ciangin Balak in Balaam kiangah, “Kei bang hong cih na hi hiam? Ka galte a samsia dingin nang kong sam a, ahi zongin amaute bangmah cih loin, amaute thupha na pia zawsop hi,” a ci hi." 
Numbers23:12 Amah in, “ Topa in ka gen dingin hong sawl thu, don lo ding ka hi hiam?” ci-in a dawng hi." 
Numbers23:13 Tua ciangin Balak in ama kiangah, “Amaute na muh theih nading mun dangah kei hong zui in. Amaute a madawk teng bek na mu ding a, a vekpi-in na mu kei ding hi. Tua ciangin tua lai panin amaute nong samsiatsak ding hi,” a ci hi." 
Numbers23:14 Tua ciangin amah in Zofim gamlak, Pisgah mual dawnah amah paipihin, biakna tau sagih bawl a, biakna tau simah bawngtal khat le tuutal khat ciat a pia hi." 
Numbers23:15 Balaam in Balak kiangah, “Hua lamah Topa tawh ka va kituah kalun na meihal biakna gei hih lai-ah na ding in,” a ci hi." 
Numbers23:16 Topa in Balaam na dawnin ama kiangah, “Balak kiangah ciahkikin hih bangin thu na gen ding hi” a ci hi." 
Numbers23:17 Balak kiangah a paikik ciangin a meihal biakna gei-ah amah na ding a, Moab uliante tawh na om uh hi. Balak in ama kiangah, “ Topa in bang hong gen ahi hiam?” a ci hi." 
Numbers23:18 Tua ciangin Balaam in a thugen ding teng genin: “Balak aw, ka thugen ding za in. Zippor’ tapa aw, ka thu ngai in:" 
Numbers23:19 A zuau dingin Pasian pen mihing hi lo a, a kisik dingin mihing’ tapa hi lo hi. Amah in gen khin hi; a gen bangin hih lo ding ahi hiam? Amah in ci khin hi; a cih bangin tungsak lo ding ahi hiam?" 
Numbers23:20 En in, thupha piak ding thu ka ngah hi. Amah in thupha pia khin a, ke’n ka kheelkik thei kei hi." 
Numbers23:21 Amah in Jakob mite tungah mawhna mu lo a, Israel mite tungah gamtatsiatna mu lo hi. Topa amau’ Pasian, amaute tawh om a, kumpipa phatna awging amaute’ lakah om hi." 
Numbers23:22 Pasian in Egypt panin amaute paikhiatpih a, amaute in gamsial tha bang hatna nei uh hi." 
Numbers23:23 Bang hang hiam cih leh Jakob mite a kibum nading om lo a, Israel mite’ langkhatah aisan ding om lo hi. Tu-in Israel-te tawh kisai-in, ‘Pasian’ sepna en un,’ kici ding hi." 
Numbers23:24 En un, hua mite! Humpinelkai bangin thoto a, humpinelkai bangin kaangto hi. A an a nek mateng, amaute’ si a dawn mateng, lumsuk lo hi,” a ci hi." 
Numbers23:25 Tua ciangin Balak in Balaam kiangah, “Amaute samsia peuhmah kei inla, thupha zong pia peuhmah kei in,” a ci hi." 
Numbers23:26 Ahih hangin Balaam in Balak kiangah, ” Topa’ cih khempeuh keimah in ka hih ding hi,’ hong ci hi lo ka hi hiam?” ci-in a dawng hi." 
Numbers23:27 Balak in Balaam kiangah, “Tu-in hong pai in; mun dangah kong paipih ding hi. Tua lai panin amaute nong samsiatsak nading Pasian in hong lungkimpih kha ding hi,” a ci hi." 
Numbers23:28 Tua ahih ciangin Balak in sehnel gam a kimuh sukna Peor mual dawnah Balaam paipih hi. 
Numbers23:29 Tua ciangin Balaam in Balak kiangah, “Hih lai-ah kei a dingin biakna tau sagih hong bawlsak inla, bawngtal sagih le tuutal sagih hih lai-ah hong pia in,” a ci hi." 
Numbers23:30 Balaam’ cih bangin Balak in hih a, biakna tau simah bawngtal khat le tuutal khat ciat a pia hi." 
Numbers24:1 Israel-te thupha piak ding in Topa lungkimsak ahihna Balaam in a muh ciangin, a hun dang a bangin kihilna lim a mu dingin pai lo a, a maitang gamlak lam ngat hi." 
Numbers24:2 Balaam khuadak a, a nam namin Israel-te in giahphual a sat a mu hi. Pasian’ Kha ama tungah hong tung a," 
Numbers24:3 amah in a thugen ding teng genin: “Beor’ tapa Balaam’ thugen, a mit in khua a mu thei mipa’ thugen," 
Numbers24:4 Pasian’ thute a za, Vanglianpa’ maangmuhna a mu, maang mu napi-in a mit in khua a mu thei mipa’ thugen:" 
Numbers24:5 Jakob mite aw, na puanbukte uh bangzahin hoih ahi hiam? Israel mite aw, na giahphual uh bangzahin hoih ahi hiam?" 
Numbers24:6 Saupi a kiphah kuamte tawh kibang a, gun gei-a om huante tawh kibang hi. Topa in a suan aloes paknamtui kungte tawh kibang a, tuipi gei-a om taamtak kungte tawh kibang hi." 
Numbers24:7 A phelkhaite panin tui luang ding a, a khaici in tui tampi ngahin, a kumpipa uh, Agag sangin lianzaw ding a, ama kumpi gam kiliansak ding hi." 
Numbers24:8 Pasian in Egypt gam panin amaute paikhiatpih a, gamsial bangin amaute thahat uh hi. Amaute in a gal uh ahi minam dangte sugawp ding uh a, amau’ guhte suzan gawp ding uh a, a thaltang uh tawh amaute kaplet ding uh hi." 
Numbers24:9 Amaute bok a, humpinelkai pa bangin lumsuk uh hi. Humpinelkaipi bangin lumsuk uh hi. Kua in amaute phong ngam ding ahi hiam? Note thupha hong piate in thupha ngah hen la, note hong samsiate in samsiatna ngah ta hen,” a ci hi." 
Numbers24:10 Balaam’ tungah Balak heh mahmah a, amah in a khut le a khut a tuum hi. Balak in Balaam kiangah, “Ka galte a samsia dingin nang kong sam hi. En in, nang in amaute thumvei tak thupha na pia khinzo hi." 
Numbers24:11 Tua ahih ciangin tu-in na omna munah tai in. ‘Nang kong min liansak ding hi,’ ka hong ci hi. Ahih hangin na min liat nading panin Topa in nang hong khaktan hi,” a ci hi." 
Numbers24:12 Balaam in Balak kiangah, “Kei kiangah nong sawl na kamtaite kiangah," 
Numbers24:13 ‘Balak in kham le ngun tawh a kidim ama inn hong pia ding hitaleh zong, Topa’ thu banah keima thu-in a pha bawl ding ahi a, a sia bawl ding ahi zongin bangmah ka hih thei kei hi. Topa’ gente bek keimah in ka gen ding hi,’ ci-in gen khin hi lo ka hi hiam?" 
Numbers24:14 “Tu-in en in, ka mipihte kiangah ka pai ding hi. Hong pai in; nidang ciangin hih mite in na mite’ tungah a bawl dingte kong theisak ding hi,” a ci hi." 
Numbers24:15 Amah in a thugen ding teng genin, “Beor’ tapa Balaam’ thugen, a mit in khua a mu thei mipa’ thugen," 
Numbers24:16 Pasian’ thute a za, Sang Pen pa’ thugen a thei, Vanglianpa’ maangmuhna a mu, maang mu napi-in a mit in khua a mu thei mipa’ thugen in:" 
Numbers24:17 Amah ka mu hi; ahih hangin tunai hun hi lo hi: Jakob sung pan aksi khat hong suakkhia ding a, Israel sung pan kumpi ciangkhut hong piang ding hi. Tua in Moab thaltang satkham ding a, Sheth’ suante khempeuh sugawp ding hi." 
Numbers24:18 Israel gualzo ding a, Edom mite kisuankhia ding a, a galte ahi Seir zong, kisuankhia ding hi." 
Numbers24:19 Jakob tawh ukna na kisem ding a, khuapi sunga a suaktate kisusia ding!” a ci hi." 
Numbers24:20 Tua ciangin amah in Amalek mite enin, ama thugen ding teng genin, “Amalek, minamte lakah a masa pen hi a, ahih hangin a tawpna-ah siatna a tuak ding hi,” a ci hi." 
Numbers24:21 Tua ciangin amah in Ken mite enin, ama thugen ding teng genin, “Na omna mun kho a, suangpi sungah na bu kibawl hi." 
Numbers24:22 Ahih hangin Kain bei ding hi. Asher in galmatin nang bang tanvei hong nei ding ahi hiam?” a ci hi. 
Numbers24:23 Amah in a thugen ding a omlai teng genin, “Ala! Pasian in hihte a hih ciangin kua nungtazo ding ahi hiam?" 
Numbers24:24 Ahih hangin Kittim panin teembawte hong pai-in Asshur le Eber gimsak ding a, amah in zong siatna tuak ding hi,” a ci hi." 
Numbers24:25 Tua ciangin Balaam dingin ama gamah ciahkik a, Balak zong a ciah hi." 
Numbers25:1 Shittim-ah Israel mite a om laitakin Moab gam numeite tawh paktat ding kipan uh hi. 
Numbers25:2 Hih numeite in amau’ pasian biakpiakna pawi-ah Israel mite sam uh a, amaute in a pawi an nekpihin, amau’ pasian-te’ mai-ah kun uh hi." 
Numbers25:3 Tua ahih ciangin Peor-a Baal tawh Israel mite va kizomtawm hi. Israel mite tungah Topa heh mahmah a," 
Numbers25:4 Topa in Moses kiangah, “Israel mite’ tung panin Topa’ hehna a kihtakhuai a bei theih nadingin mite’ ukpite khempeuh man inla, Topa’ mai-ah suntangin amaute khai in,” a ci hi." 
Numbers25:5 Moses in Israel thukhente kiangah, “Note khempeuh in Peor-a Baal tawh a va kizomtawm na mite khempeuh uh na that ciat ding uh hi,” a ci hi." 
Numbers25:6 Kikhopna bukkongah amaute kapin a om laitak, Moses’ muhna le Israel mihon buppi’ muhna-ah Israel mite khat hong pai-in, Midian numei khat ama innkuanpihte kiangah hong ciahpih hi." 
Numbers25:7 Siampi Aaron’ tapa Eleazar, Eleazar’ tapa Finehas in a muh ciangin dingin mihonte’ lak panin paikhia a, a khutah teipi khat tawi-in" 
Numbers25:8 Israel mipa inndei sungah zui a, Israel mipa le a numei, a numei’ pumpi pailetin a nihin sun khawm hi. Tua bangin Israel mite’ sung panin gimna dai hi." 
Numbers25:9 Ahi zongin gimna tawh a si mite tul sawmnih le tulli ahi hi. 
Numbers25:10 Topa in Moses kiangah," 
Numbers25:11 “Siampi Aaron’ tapa Eleazar, Eleazar’ tapa Finehas in Israel mite tungah ka hehna damsakkik hi. Keimah in pammaih ka sak bangin amah in pammaihsa ahih ciangin pammaih ka sakna tawh Israel mite ka beisak kei hi." 
Numbers25:12 Tua ahih ciangin, ‘En in, ka thuciam ahi nopsakna, amah ka pia hi." 
Numbers25:13 Ama tung le ama khitah a suanlekhakte tungah tawntung siampi hihna thuciamna hi ding hi; bang hang hiam cih leh ama Pasian a’ ding amah in pammaih saksak a, Israel mite a ding kilemna bawlsak hi,’ ci in,” a ci hi." 
Numbers25:14 Midian numei tawh a kithat khawm, Israel mi a kithat pa’ min pen Simeon mite sung panin a beh lutang Salu’ tapa Zimri ahi hi." 
Numbers25:15 Midian numei a kithatnu’ min pen Midian innkuan sungah a beh lutang ahi Zur’ tanu Kozbi ahi hi. 
Numbers25:16 Topa in Moses kiangah," 
Numbers25:17 “Midian mite gimsakgawp inla, amaute vatgawp in;" 
Numbers25:18 bang hang hiam cih leh amaute in a khelpilna uh tawh note hong gimsakgawp uh a, Peor tawh kisai thu le Peor’ hangin gimna ni-in a kithat, amau’ sanggamnu, Midian uliante’ tanu Kozbi thu-ah note hong khem uh hi,” a ci hi." 
Numbers26:1 Tua gimna khit ciangin Topa in Moses tung le siampi Aaron’ tapa Eleazar tungah," 
Numbers26:2 “Israel mihonte khempeuh kum sawmnih pan a tungsiah, a behbehin, Israel sung panin galdo dingin a kuankhia thei ding khempeuh sim in,” a ci hi." 
Numbers26:3 Moses le siampi Eleazar in Jerikho nai, Jordan kiang, Moab zanglei-ah amaute’ tungah thu gen a," 
Numbers26:4 Topa in Moses a thupiak bangin, “Kum sawmnih pan a tungsiah peuhmah mi sim un,” a ci hi. Egypt gam panin a paikhia Israel mite:" 
Numbers26:5 Israel’ tacil Reuben hi a, Reuben’ tapate: Hanok pan Hanok behte ahi uh hi; Pallu pan Pallu behte ahi uh hi;" 
Numbers26:6 Hezron pan Hezron behte ahi uh hi; Karmi pan Karmi behte ahi uh hi. 
Numbers26:7 Hihte khempeuh pen Reuben minam ahi uh hi; amau mi tul sawmli le tulthum le zasagih le sawmthum pha hi. 
Numbers26:8 Pallu’ tapa Eliab ahi hi. 
Numbers26:9 Eliab’ tapate pen Nemuel, Dathan, le Abiram ahi uh hi. Hih Dathan le Abiram pen, mihonte lak panin pawl a kai, amaute in Topa’ thu a seel lai-in Korah tawh kipawlin Moses le Aaron’ thu a seelte ahi uh hi." 
Numbers26:10 Mei in mihing zanih le sawmnga a kattum lai-in lei in a kam ka-in Korah tawh amaute valh tumin amau pawl teng si uh a, amaute pen hilhkholhna a suak uh hi." 
Numbers26:11 Ahi zongin Korah’ tapate si lo uh hi. 
Numbers26:12 Amau’ behbehin Simeon minamte: Nemuel pan Nemuel behte ahi uh hi; Jamin pan Jamin behte ahi uh hi; Jakhin pan Jakhin behte ahi uh hi; 
Numbers26:13 Zerah pan Zerah behte ahi uh hi; Shaul pan Shaul behte ahi uh hi. 
Numbers26:14 Hihte pen Simeon minam hi uh a, mi tul sawmnih le tulnih le zanih ahi uh hi." 
Numbers26:15 Amau’ behbehin Gad minamte: Zefon pan Zefon behte ahi uh hi; Haggi pan Haggi behte ahi uh hi; Shuni pan Shuni behte ahi uh hi; 
Numbers26:16 Ozni pan Ozni behte ahi uh hi; Eri pan Eri behte ahi uh hi; 
Numbers26:17 Arod pan Arod behte ahi uh hi; Areli pan Areli behte ahi uh hi. 
Numbers26:18 Hihte pen Gad minamte hi a, mi tul sawmli le zanga ahi hi." 
Numbers26:19 Judah’ tapate pen Er le Onan hi a, Kanaan gamah Er le Onan si uh hi." 
Numbers26:20 Amau’ behbehin Judah minamte in: Shelah pan Shelah behte ahi uh hi; Perez pan Perez behte ahi uh hi; Zerah pan Zerah behte ahi uh hi. 
Numbers26:21 Perez mite: Hezron pan Hezron behte ahi uh hi; Hamul pan Hamul behte ahi uh hi. 
Numbers26:22 Hihte pen Judah minamte hi a, mi tul sawmsagih le tulguk le zanga ahi uh hi." 
Numbers26:23 Amau’ behbehin Issakhar minamte: Tola pan Tola behte ahi uh hi; Puvah pan Puvah behte ahi uh hi; 
Numbers26:24 Jashub pan Jashub behte ahi uh hi; Shimron pan Shimron behte ahi uh hi. 
Numbers26:25 Hihte pen Issakhar minamte hi a, mi tul sawmguk le tulli le zathum ahi uh hi." 
Numbers26:26 Amau’ behbehin Zebulun minamte: Sered pan Sered behte ahi uh hi; Elon pan Elon behte ahi uh hi; Jahleel pan Jahleel behte ahi uh hi. 
Numbers26:27 Hihte pen Zebulun minamte hi a, mi tul sawmguk le zanga ahi uh hi." 
Numbers26:28 Amau’ behbehin Josef minamte: Manasseh le Efraim ahi uh hi. 
Numbers26:29 Manasseh minamte: Makhir pan Makhir behte ahi uh hi; Makhir pen Gilead’ pa ahi hi; Gilead pan Gilead behte ahi uh hi. 
Numbers26:30 Gilead’ suante: Iezer pan Iezer behte ahi uh hi; 
Numbers26:31 Asriel pan Asriel behte ahi uh hi; Shekhem pan Shekhem behte ahi uh hi; 
Numbers26:32 Shemida pan Shemida behte ahi uh hi; Hefer pan Hefer behte ahi uh hi. 
Numbers26:33 Tu-in Hefer’ tapa Zelofehad in tapa nei lo a, ahih hangin tanu nei hi: Zelofehad’ tanute’ minte in Mahlah, Noah, Hoglah, Milkah, le Tirzah ahi hi." 
Numbers26:34 Hihte pen Manasseh minamte hi a, mi tul sawmnga le tulnih le zasagih ahi hi." 
Numbers26:35 Amau’ behbehin Efraim minamte: Suthelah pan Suthelah behte ahi uh hi; Bekher pan Bekher behte ahi uh hi; Tahan pan Tahan behte ahi uh hi. 
Numbers26:36 Suthelah minamte: Eran pan Eran behte ahi uh hi. 
Numbers26:37 Hihte pen Efraim minamte hi a, mi tul sawmthum le tulnih le zanga ahi hi. Hihte pen amau’ behbehin Josef minamte ahi hi." 
Numbers26:38 Amau’ behbehin Benjamin minamte: Bela pan Bela behte ahi uh hi; Ashbel pan Ashbel behte ahi uh hi; Ahiram pan Ahiram behte ahi uh hi; 
Numbers26:39 Shefufam pan Shefufam behte ahi uh hi; Hufam pan Hufam behte ahi uh hi. 
Numbers26:40 Bela’ tapate pen Ard le Naaman ahi uh hi: Ard pan Ard behte ahi uh hi; Naaman pan Naaman behte ahi uh hi. 
Numbers26:41 Hihte pen amau’ behbehin Benjamin minamte hi a, mi tul sawmli le tulnga le zaguk ahi hi." 
Numbers26:42 Amau’ behbehin Dan minamte: Shuham pan Shuham behte hi a, hihte pen Dan minamte ahi uh hi." 
Numbers26:43 Dan minam sung pan Shuham behte mi tul sawmguk le tulli le za li ahi hi. 
Numbers26:44 Amau’ behbehin Asher minamte: Imnah pan Imnah behte ahi uh hi; Ishvi pan Ishvi behte ahi uh hi; Beriah pan Beriah behte ahi uh hi. 
Numbers26:45 Beriah minamte: Heber pan Heber behte ahi uh hi; Malkhiel pan Malkhiel behte ahi uh hi. 
Numbers26:46 Asher’ tanu’ min Serah ahi hi. 
Numbers26:47 Hihte pen Asher minamte hi a, tul sawmnga le tulthum le zali ahi hi." 
Numbers26:48 Amau’ behbehin Naftali minamte: Jahzeel pan Jahzeel behte ahi uh hi; Guni pan Guni behte ahi uh hi; 
Numbers26:49 Jezer pan Jezer behte ahi uh hi; Shillem pan Shillem behte ahi uh hi. 
Numbers26:50 Hihte pen Naftali minamte hi a, mi tul sawmli le tulnga le za li ahi hi." 
Numbers26:51 Hihte pen Israel mi vekpi a phazah hi a, mi tul zaguk le tul khat le zasagih le sawmthum ahi uh hi." 
Numbers26:52 Topa in Moses kiangah," 
Numbers26:53 “Mi a phazah tawh kizui-in hih mite tungah luah dingin leitang kihawm ding hi. 
Numbers26:54 Minam a tamte tungah gamh a tam na pia ding a, minam a tawmte tungah gamh a tawm na pia ding hi. Minam khempeuh a mi phazah tawh kizui-in gamh kipia ding hi." 
Numbers26:55 Ahih hangin leitang pen aisanna tawh kihawm ding a, amau’ beh min tawh kizui-in amaute in luah ding uh hi." 
Numbers26:56 Aisanna tawh kizui-in a tamte tungah a tam, a tawmte tungah a tawm, a gamh uh kihawmsak ding hi,” a ci hi." 
Numbers26:57 Amau’ behbehin a kisim Levi minamte: Gershon pan Gershon behte ahi uh hi; Kohath pan Kohath behte ahi uh hi; Merari pan Merari behte ahi uh hi. 
Numbers26:58 Amau’ suante: Libni behte, Hebron behte, Mahli behte, Mushi behte, le Korah behte ahi uh hi. Kohath pen Aram’ pa ahi hi." 
Numbers26:59 Amram’ zi pen Levi sung pan Egypt gamah a suak ahi Levi’ tanu Jokhebed ahi hi. Tua nu in Amram tawh Aaron, Moses, le a sanggamnu uh Miriam nei hi." 
Numbers26:60 Aaron in ta Nadab, Abihu, Eleazar, le Ithamar nei hi." 
Numbers26:61 Ahih hangin Nadab le Abihu pen amaute in Topa’ mai-ah mei siangtho lo a piak lai-un si uh hi. 
Numbers26:62 Pasal peuhmah kha khat pan a tungsiah, amau’ sung pan a kisimte, tul sawmnih le tulthum ahi hi. Bang hang hiam cih leh Israel mite lakah amaute gamh kipia lo ahih manin Israel mite lakah amaute kisimkhawm lo hi." 
Numbers26:63 Jerikho nai Jordan kiang Moab zanglei-ah Israel mite a sim Moses le siampi Eleazar mah in a sim mite pen hihte ahi uh hi. 
Numbers26:64 Ahih hangin Sinai sehnel gamah Israel mite a sim Moses le Aaron in a simte lakah tu-in khat zong kihel nawn lo hi. 
Numbers26:65 Bang hang hiam cih leh Topa in amaute’ thu a genna-ah, “Amaute gamlakah si ding uh hi,” a ci hi. Jefunneh’ tapa Kaleb le Nun’ tapa Joshua lobuang amaute khat beek om nawn lo hi." 
Numbers26:65 Bang hang hiam cih leh Topa in amaute’ thu a genna-ah, “Amaute gamlakah si ding uh hi,” a ci hi. Jefunneh’ tapa Kaleb le Nun’ tapa Joshua lobuang amaute khat beek om nawn lo hi." 
Numbers27:1 Tua ciangin Josef’ tapate sung panin Manasseh’ tapa Makhir, Makhir’ tapa Gilead, Gilead’ tapa Hefer, Hefer’ tapa Zelofehad’ tanute a nai-ah hong pai uh hi. Ama tanute’ minte in: Mahlah, Noah, Hoglah, Milkah, le Tirzah ahi hi." 
Numbers27:2 Amaute, Moses’ mai le siampi Eleazar’ mai le makaite’ mai le mihonte khempeuh’ mai, kikhopna bukkongah ding uh a," 
Numbers27:3 “Ka pa uh gamlakah a si hi. Korah tawh kipawlin Topa langpangin a kikaikhawm mihonte lakah amah kihel lo hi. Ahih hangin ama khialhna hangin si a, amah in tapa nei lo hi." 
Numbers27:4 Amah in tapa a neih loh man bekin bang hangin a beh sung panin ka pa uh’ min mangthang ding ahi hiam? Ka pa uh sanggamte’ lakah kote zong neihsa hong pia un,” a ci uh hi." 
Numbers27:5 Moses in Topa’ mai-ah amau’ thu a gen hi. 
Numbers27:6 Topa in Moses kiangah," 
Numbers27:7 “Zelofehad’ tanute’ thugen man hi. Amau’ pa’ sanggamte lakah neihsa gamh amaute tungah na pia ding a, amau’ pa’ gamh amaute’ tungah na tungsak ding hi." 
Numbers27:8 Israel mite tungah hih bangin na gen ding hi: ‘Pasal khat si-in, tapa a neih kei leh, ama gamh a tanu na luahsak ding uh hi." 
Numbers27:9 Amah in tanu a neih kei leh, ama gamh a sanggam pasalte tungah na tungsak ding uh hi." 
Numbers27:10 Amah in sanggam pasal a neih kei leh, ama gamh ama pa’ sanggam pasalte tungah na pia ding uh hi." 
Numbers27:11 Ama pa in sanggam pasal a neih kei leh, ama gamh ama innkuan tawh a kinai ama behpa’ tungah na pia ding uh a, amah in tang ding hi. Topa in Moses a thupiak bangin hih pen Israel mite tungah thukham le ngeina kip hi ding hi,’ ci in,” a ci hi." 
Numbers27:12 Topa in Moses kiangah, “Hih Abarim mual tungah paito inla, Israel mite’ tungah ka piak leitang en in." 
Numbers27:13 Na muh khit ciangin na sanggampa Aaron mah bangin nang zong na mite kiang na zuan ta ding hi. Bang hang hiam cih leh," 
Numbers27:14 mihonpite a kitot lai-un tui phualah keimah sianthosak ding hunin Zin gamlakah keima thu nong lehpan’ hi,” a ci hi. (Hihte pen Zin gamlak, Kadesh gam Meribah tui a thupiangte a cihna ahi hi.)" 
Numbers27:15 Moses in Topa kiangah," 
Numbers27:16 “Topa’ mihonte, a cing nei lo tuute a bat loh nadingin amaute’ mai-ah paikhia-in amaute’ mai-ah a tum ding, amaute paikhiatpihin amaute a ciahpih ding, mihonte a uk dingin, Topa, mi khempeuh tungah nuntakna a pia Pasian ahi nangmah in mi khat seh in,” a ci hi." 
Numbers27:17  
Numbers27:18 Topa in Moses kiangah, “Nun’ tapa Joshua, siamna a nei mipa la inla, ama tungah na khut nga in." 
Numbers27:18 Topa in Moses kiangah, “Nun’ tapa Joshua, siamna a nei mipa la inla, ama tungah na khut nga in." 
Numbers27:19 Siampi Eleazar le mihon khempeuh mai-ah amah na dingsak ding a, amaute’ muhna-ah amah za na pia ding hi." 
Numbers27:20 Israel mihon khempeuh in ama thu a man’ theih nadingin thuneihna pawlkhat amah na guan ding hi. 
Numbers27:21 Siampi Eleazar’ mai-ah amah ding ding a, amah in Topa’ mai-ah Urim thukhenna tawh thu dotsak ding hi. Amah le amah tawh a om Israel mi khempeuh, mihon buppi, ama thu tawh pusuak ding uh a, ama thu mah tawh sungtum ding uh hi,” a ci hi." 
Numbers27:22 Topa in amah a thupiak bangin Moses gamta a, amah in Joshua la-in siampi Eleazar le mihon buppi mai-ah dingsak a," 
Numbers27:22 Topa in amah a thupiak bangin Moses gamta a, amah in Joshua la-in siampi Eleazar le mihon buppi mai-ah dingsak a," 
Numbers27:23 amah in ama tungah a khutte nga-in, Topa in ama tungah a gen bangin Joshua tungah za a pia hi." 
Numbers27:23 amah in ama tungah a khutte nga-in, Topa in ama tungah a gen bangin Joshua tungah za a pia hi." 
Numbers28:1 Topa in Moses kiangah," 
Numbers28:2 “Israel mite thu pia-in amaute tungah, ‘Keimah hong kibiakna mei tawh a kihal an, a gim namtui keima-a’ pen a hunin kei tungah nong piak ding uh phawk un,’ ci-in gen in." 
Numbers28:3 “ Topa’ tungah na piak ding uh mei tawh kihal biakna in: A sitbaang lo kum khat a pha tuuno nih, tatsat loin biakpiakna-in nisimin na pia ding uh hi." 
Numbers28:4 Tuuno khat zingsangin na pia ding uh a, a tuuno khat pen nitakin na pia ding uh hi." 
Numbers28:5 An tawh biakna-in oliv thau hai khat tawh a kibawl annel lawh khat na pia ding uh hi. 
Numbers28:6 Tua pen Topa’ tungah mei tawh kihal biakna, a gim namtui dingin Sinai Mual-ah a kikipsak, a kitatsat lo meihal biakna ahi hi." 
Numbers28:7 Leenggahzu tawh biakna pen tuuno khat ciangin hai khat hi ding hi. Topa’ tungah leenggahzucil tawh biakna pen siangtho munah na sung ding uh hi. 
Numbers28:8 A tuuno khat nitakin na pia ding uh hi. Zingsang a an tawh biakna le a leenggahzu tawh biakna mah bangin, mei tawh kihal biakna, Topa’ tungah a gim namtui-in na pia ding uh hi." 
Numbers28:9 “Sabbath ni-in a sitbaang lo, kum khat a pha tuuno nih le an tawh biakna-in sathau tawh a kibawl annel lawh nih le a leenggahzu tawh biakna hi ding hi." 
Numbers28:10 Hih pen tatsat loin meihal biakna le a leenggahzu tawh biaknate banah Sabbath simin meihal biakna ahi hi. 
Numbers28:11 “Kha simin a ni masa ni-in Topa’ tungah meihal biakna na pia ding uh hi. Bawngtal nih, tuutal khat, a sitbaang lo kum khat a pha tuuno a pa sagih hi ding hi." 
Numbers28:12 Bawngtal khat ciangin an tawh biakna-in sathau tawh a kibawl annel lawh thum zong hi ding hi. A tuutal khat ciangin an tawh biakna-in sathau tawh a kibawl annel lawh nih hi ding hi. 
Numbers28:13 Tuuno khat a dingin an tawh biakna-in sathau tawh a kibawl annel lawh khat ciat hi ding a, a gim namtui meihal biak nading ahi hi." 
Numbers28:14 Leenggahzu tawh biaknate pen, bawngtal khat ciangin leenggahzu thawl lang, tuutal khat ciangin leenggahzu hai nih, tuuno khat ciangin leenggahzu hai khat hi ding hi. Hihte pen kum khat sunga om kha simin meihal biakna ahi hi." 
Numbers28:15 Khialhna hanga biakna-in Topa’ tungah keel a pa khat zong kipia ding hi. Tua pen a kitatsat loin meihal biakna le a leenggahzu tawh biaknate banah a kipia ding ahi hi. 
Numbers28:16 “Kha masa a ni sawm le ni li ni pen Topa’ Paisan Pawi ni ahi hi. 
Numbers28:17 Tua kha a ni sawm le ni nga ni pen biakna pawi ni hi a, ni sagih sung silngo sawh loh anlum kine ding hi." 
Numbers28:18 A ni masa ni-in a siangtho kikhopna khat om ding hi. Tua ni-in leitung nasep na sem kei ding uh a," 
Numbers28:19 Topa’ tungah meihal biakna na pia ding uh hi. Tuate pen bawngtalno nih, tuutal khat, le kum khat a pha tuuno a pa sagih hi ding hi. Tuate a sitbaang lo ahih ding thei un." 
Numbers28:20 Sathau tawh a kibawl annel ahi an tawh biaknate zong hi ding hi. Bawngtal khat ciangin annel lawh thum le tuutal khat ciangin annel lawh nih tawh na pia khawm ding uh hi. 
Numbers28:21 Tuuno sagihte khat ciangin annel lawh khat mah tawh na pia khawm ding uh hi. 
Numbers28:22 Note a dingin kilemna bawl nadingin khialhna hanga biakna-in keel a pa khat zong hi ding hi. 
Numbers28:23 Meihal biak nading ahi zingsang a meihal biakna banah tatsat lo-a biakna-in hihte na pia ding uh hi. 
Numbers28:24 Tua bangmahin mei tawh kihal an tawh biakna ahi, Topa’ tungah a gim namtui, ni sagih sung ni simin na pia ding uh hi. Tua pen a kitatsat lo-a meihal biakna le leenggahzu tawh biaknate banah kipia ding hi." 
Numbers28:25 A ni sagih ni-in a siangtho kikhopna khat na nei ding uh a, tua ni-in leitung nasep na sem kei ding uh hi." 
Numbers28:26 “Na nipikal pawi hunun Topa’ tungah an thak tawh biakna na piak hun uh anpal piak ni-in a siangtho kikhopna khat na nei ding uh hi. Tua ni-in leitung nasep na sem kei ding uh a," 
Numbers28:27 meihal biakna, Topa’ tungah a gim namtui na pia ding uh hi. Bawngtalno nih, tuutal khat, le kum khat a pha tuuno a pa sagih, a vekpi-in a sitbaang lo hi ding hi." 
Numbers28:28 Sathau tawh a kibawl ahi an tawh a biak nadingin zong, bawngtal khat ciangin annel lawh thum, tuutal khat ciangin lawh nih," 
Numbers28:29 tuuno sagihte khat ciangin lawh khat tawh na pia khawm ding uh hi. 
Numbers28:30 Note a dingin kilemna bawl nadingin keel a pa khat zong na pia ding uh hi. 
Numbers28:31 A kitatsat lo-a meihal biakna le an tawh biaknate banah tuate le leenggahzu tawh biakna na pia ding uh hi. Tuate a sitbaang lo ahih ding thei ta un. 
Numbers29:1 “A kha sagihna a ni masa ni-in kikhopna siangtho khat na nei ding uh a, tua ni-in leitung nasep na sem kei ding uh hi. Tua ni pen note in peengkul na tum ni ding uh hi a," 
Numbers29:2 meihal biakna, Topa’ tungah a gim namtui na piak dingte un: Bawngtalno khat, tuutal khat, le kum khat a pha tuuno a pa sagih, a vekpi-in a sitbaang lo hi ding hi." 
Numbers29:3 Bawngtal tawh piak dingin sathau tawh a kibawl annel ahi an tawh biaknate lawh thum, tuutal tawh lawh nih," 
Numbers29:4 le tuuno sagihte khat ciangin lawh khat hi ding hi. 
Numbers29:5 Note a dingin kilemna bawl nadingin khialhna hanga biakna-in keel a pa khat zong hi ding hi. 
Numbers29:6 A khasim meihal biakna le an tawh biakna, le a kitatsat lo-a meihal biakna le an tawh biakna, le tuate a’ ding ngeina a om bangin a gim namtui, Topa’ tungah mei tawh kihal biakna ahi leenggahzu tawh biaknate banah hi ding hi." 
Numbers29:7 “Hih kha sagihna a ni sawm ni-in a siangtho kikhopna khat na nei ding uh a, an tangin tua ni-in na na sem kei ding uh hi." 
Numbers29:8 Topa’ tungah a gim namtui meihal biakna na piak dingte un: Bawngtalno khat, tuutal khat, le kum khat a pha tuuno a pa sagih hi ding a, tuate pen note’ muhna-ah a sitbaang lo hi ding hi." 
Numbers29:9 Sathau tawh a kibawl annel tawh biaknate pen, bawngtal tawh piak khawm dingin lawh thum, a tuutal tawh lawh nih," 
Numbers29:10 tuuno sagihte khat ciangin lawh khat hi ding hi. 
Numbers29:11 Kilem nadingin khialhna hanga biakna le a kitatsat lo-a meihal biakna le an tawh biakna le leenggahzu tawh biaknate banah khialhna hanga biakna-in keel a pa khat zong hi ding hi. 
Numbers29:12 “A kha sagihna ni sawm le ni nga ni-in a siangtho kikhopna khat nei-in tua ni-in leitung nasep na sem kei ding uh a, Topa a dingin ni sagih sung pawi na kham ding uh hi." 
Numbers29:13 A ni masa ni-in meihal biakna, Topa’ tungah a gim namtui, mei tawh kihal biak nadingin bawngtalno sawm le thum, tuutal nih, kum khat a pha tuuno a pa sawm le li na pia ding uh a, tuate a sitbaang lo hi ding hi." 
Numbers29:14 Sathau tawh a kibawl annel ahi an tawh biaknate pen, bawngtal sawm le thumte khat ciangin lawh thum, tuutal nihte khat ciangin lawh nih," 
Numbers29:15 le tuuno sawm le lite khat ciangin lawh khat hi ding hi. 
Numbers29:16 A kitatsat lo-a meihal biakna, an tawh biakna le leenggahzu tawh biaknate banah khialhna hanga biakna-in keel a pa khat zong hi ding hi." 
Numbers29:17 “A ni nih ni-in bawngtalno sawm le nih, tuutal nih, le kum khat a pha tuuno a pa sawm le li, a vekpi-in a sitbaang lo," 
Numbers29:18 ngeina kip om bangin a phazah tawh kizui-in bawngtalte, tuutalte, le tuunote tawh piak dingin an tawh biakna le leenggahzu tawh biaknate zong hi ding hi." 
Numbers29:19 A kitatsat lo-a meihal biakna le an tawh biakna le leenggahzu tawh biaknate banah khialhna hanga biakna-in keel a pa khat zong hi ding hi. 
Numbers29:20 “A ni thum ni-in bawngtal sawm le khat, tuutal nih, le kum khat a pha tuuno a pa sawm le li, a vekpi-in a sitbaang lo," 
Numbers29:21 ngeina kip om bangin a phazah tawh kizui-in bawngtalte, tuutalte, le tuunote tawh piak bangin an tawh biakna le leenggahzu tawh biaknate zong hi ding hi." 
Numbers29:22 A kitatsat lo-a meihal biakna le an tawh biakna le leenggahzu tawh biaknate banah khialhna hanga biakna-in keel a pa khat zong hi ding hi. 
Numbers29:23 “A ni li ni-in bawngtal sawm, tuutal nih, le kum khat a pha tuuno a pa sawm le li, a vekpi-in a sitbaang lo," 
Numbers29:24 ngeina om bangin a phazah tawh kizui-in bawngtalte, tuutalte, le tuunote tawh piak dingin an tawh biakna le leenggahzu tawh biaknate zong hi ding hi." 
Numbers29:25 A kitatsat lo-a meihal biakna, an tawh biakna, le leenggahzu tawh biaknate banah khialhna hanga biakna-in keel a pa khat zong hi ding hi." 
Numbers29:26 “A ni nga ni-in bawngtal kua, tuutal nih, le kum khat a pha tuuno a pa sawm le li, a vekpi-in a sitbaang lo," 
Numbers29:27 ngeina kip om bangin a phazah tawh kizui-in bawngtalte, tuutalte, le tuunote tawh piak dingin an tawh biakna le leenggahzu tawh biaknate zong hi ding hi." 
Numbers29:28 A kitatsat lo-a meihal biakna le an tawh biakna le leenggahzu tawh biaknate banah khialhna hanga biakna-in keel a pa khat zong hi ding hi. 
Numbers29:29 “A ni guk ni-in bawngtal giat, tuutal nih, le kum khat a pha tuuno a pa sawm le li, a vekpi-in a sitbaang lo," 
Numbers29:30 ngeina kip om bangin a phazah tawh kizui-in bawngtalte, tuutalte, le tuunote tawh piak dingin an tawh biakna le leenggahzu tawh biaknate zong hi ding hi." 
Numbers29:31 A kitatsat lo-a meihal biakna, an tawh biakna, le leenggahzu tawh biaknate banah khialhna hanga biakna-in keel a pa khat zong hi ding hi." 
Numbers29:32 “A ni sagih ni-in bawngtal sagih, tuutal nih, le kum khat a pha tuuno a pa sawm le li, a vekpi-in a sitbaang lo," 
Numbers29:33 ngeina kip om bangin a phazah tawh kizui-in bawngtalte, tuutalte, le tuunote tawh piak dingin an tawh biakna le leenggahzu tawh biaknate zong hi ding hi." 
Numbers29:34 A kitatsat lo-a meihal biakna, an tawh biakna, le leenggahzu tawh biaknate banah khialhna hanga biakna-in keel a pa khat zong hi ding hi." 
Numbers29:35 “A ni giat ni-in a thupi kikhopna khat na nei ding uh a, tua ni-in leitung nasep na sem kei ding uh hi." 
Numbers29:36 Meihal biakna, mei tawh kihal biakna, Topa’ tungah a gim namtui na piak dingte un: Bawngtal khat, tuutal khat, kum khat a pha tuuno a pa sagih, a vekpi-in a sitbaang lo," 
Numbers29:37 ngeina kip om bangin bawngtal, tuutal, le tuunote a phazah tawh kizui-in piakkhawm dingin an tawh biakna le leenggahzu tawh biaknate zong hi ding hi." 
Numbers29:38 A kitatsat lo-a meihal biakna le an tawh biakna le leenggahzu tawh biaknate banah khialhna hanga biakna-in keel a pa khat zong hi ding hi. 
Numbers29:39 “Na thuciam biakpiakna uh le utthu-a na biakpiaknate uh banah na meihal biaknate, le an tawh na biaknate, le leenggahzu tawh na biaknate, le thunuama na biak nadingun a kiseh na pawi hunte uhah hihte, Topa’ tungah na pia ding uh hi,” a ci hi." 
Numbers29:40 Topa in Moses a thupiak bangin amah in Israel mite tungah a thu a kimin a gensawn hi. 
Numbers30:1 Moses in Israel minam lutangte tungah, “ Topa’ thupiak hih bang ahi hi:" 
Numbers30:2 Mi khat in Topa’ tungah thuciamna a ciam ciang ahi a, amah in a zuih dingin kiciamna a bawl ciang ahi zongin, amah ciampel lo ding a, ama kamsung panin a gingkhiate khempeuh tawh kizui-in gamta ding hi." 
Numbers30:3 “Tua ahih kei leh, numei khat in Topa’ tungah thuciamna bawlin, a pa’ inn sungah nungakin a om sungin kamciamna tawh amah kikhihtawm a," 
Numbers30:4 amah in a zuih dingin thuciamna le kamciamnate a bawlna a pa in za napi-in ama tungah bangmah a cih kei leh, ama thuciamna khempeuh kip ding a, amah a kikhih tawmna kamciamna khempeuh kip ding hi." 
Numbers30:5 Ahih hangin a pa in a zak ni-in a lungkim lohna a tanu’ tungah a gen leh, tua nu’ thuciamna, amah a kikhih tawmna kamciamnate khat zong kip lo ding hi. A pa in nial ahih manin Topa in tua nu maisak ding hi." 
Numbers30:6 “Tua numei, pasal khat tawh kiteng a, amah a kikhih tawmna thuciamna ahi a, ngaihsun lopi-in a kampaunate ahi zongin" 
Numbers30:7 a pasal in za a, a zak ni-in a zi’ tungah bangmah a cih kei leh tua numei’ thuciamna kip ding a, amah a kikhih tawmna a kamciam kip ding hi." 
Numbers30:8 Ahih hangin, a pasal in tua thu a zak ni-in a lungkim lohna a gen leh, amah a kikhih tawmna ahi numei’ tunga om kamciamna le ngaihsun lopi-in a kampaunate amah in phiatsak ding a, Topa in tua nu maisak ding hi." 
Numbers30:9 “Ahih hangin meigong numei’ thuciamna ahi a, a kima numei’ thuciamna ahi zongin, amah a kikhih tawmna peuhmah ama tungah kip ding hi." 
Numbers30:10 “Numei khat in a pasal’ inn sungah thu a ciam ahi a, kiciamna khat tawh kamciamin amah a kikhih tawmna ahi zongin," 
Numbers30:11 a pasal in za a, a zi’ tungah bangmah ci loin, a nial kei leh, ama thuciamna khempeuh kip ding a, amah a kikhih tawmna thuciamna khempeuh zong kip ding hi." 
Numbers30:12 Ahih hangin a pasal in tua thute a zak ni-in a phiatsak leh, ama thuciamna tawh kisai-in a kam panin a gingkhia peuhmah ahi a, amahmah a kamciamna tawh kisaite ahi zongin kip lo ding hi. A pasal in tuate phiatsak ahih manin Topa in tua nu maisak ding hi." 
Numbers30:13 Thuciamna khatpeuh ahi a, an tang dingin a kikhihna kamciam khatpeuh ahi zongin, a pasal in kipsak thei, a pasal in phiatsak thei hi." 
Numbers30:14 Ahih hangin a pasal in tua a kiciam ni a kipanin a zi’ tungah bangmah a cih kei leh, amah in a zi’ tunga om thuciamna khempeuh hitaleh a kamciam khempeuh hitaleh a kipsak ahi hi. Amah in tuate a zak ni-in ama tungah bangmah ci lo ahih manin tuate a kipsak ahi hi." 
Numbers30:15 Ahih hangin amah in tuate a zak khit ciangin a nung phiat leh, amah in a zi’ mawhna pua ding hi,” a ci hi." 
Numbers30:16 Hihte pen, pasal le a zi, le a pa’ inn sungah nungakin a om laitakin a pa le a tanu’ kikal-ah a om, Topa in Moses a piak ngeinate ahi hi." 
Numbers31:1 Topa in Moses kiangah," 
Numbers31:2 “Israel mite’ phu Midian-te tungah la in. Tua khit ciangin na mipihte kiang na zuan ding hi,” a ci hi." 
Numbers31:3 Tua ahih ciangin Moses in mite kiangah, “Midian-te’ tungah Topa’ phulakna a sem ding, Midian-te a do dingin note’ lak panin mi pawlkhat galhiam guan un." 
Numbers31:4 Israel minamte nam khat panin mi tulkhat ciat gal sungah na kuansak ding uh hi,” a ci hi." 
Numbers31:5 Tua ahih ciangin Israel mi tul tampi sung panin minam khatah tulkhat, tul sawm le tulnih galdo dingin galhiam kiguan’ hi." 
Numbers31:6 Moses in amaute, minam khat panin tulkhat ciat, biakinn nate le pataukoh nadingin peengkulte siampi Eleazar’ tapa Finehas kengsakin ama makaihna tawh gal sungah a kuansak hi." 
Numbers31:7 Topa in Moses a thupiak bangin Midian-te do uh a, pasal khempeuh that uh hi." 
Numbers31:8 Amaute in midangte le Midian kumpi ngate Evi, Rekem, Zur, Hur, le Reba a thahna uhah, Beor’ tapa Balaam zong namsau tawh that khawm uh hi." 
Numbers31:9 Israel-te in Midian nupite le a tate uh manin, a bawngte, a tuuhonte khempeuh le a na khempeuh uh laksak uh hi." 
Numbers31:10 Amau’ tenna a khuapi khempeuh uh le a giahphual khempeuh uh mei tawh halsak uh a," 
Numbers31:11 a matsa khempeuh uh, mihing ganhing ciahpih khin uh hi." 
Numbers31:12 Tua ciangin amaute in Jerikho nai, Jordan kiang, Moab zanglei-a a giahphual uh a Moses le siampi Eleazar le Israel mihonte kiangah a galmatte uh le a na lakte uh tunpih uh hi." 
Numbers31:13 Moses, siampi Eleazar, le mihon makaite khempeuh zong giahphual pua-ah vai dawn dingin pai uh hi." 
Numbers31:14 Galdona panin a hong ciah mi tul tampi a ukte le mi za tampi a uk galkap uliante’ tungah Moses heh hi. 
Numbers31:15 Moses in amaute tungah, “Numei khempeuh hingkhawi na hi uh hiam?" 
Numbers31:16 En un, hih mite in Balaam’ lamlahna tawh Peor-ah Topa’ tungah Israel mite zuautatsak hi. Tua ahih manin Topa’ mihonte lakah gimna hong tung hi." 
Numbers31:17 Tua ahih ciangin tu-in, a khangnote lakah pasal peuhmah that unla, pasal tawh a lumkhawmsa numei peuhmah zong that un." 
Numbers31:18 Ahih hangin pasal tawh a lumkhawm nai lo nungaknote khempeuh note a dingin kem un. 
Numbers31:19 Tu-in note lakah mi khat peuhpeuh a thatte le a kithatsa a lawng mi peuhmahte, giahphual pua-ah ni sagih sung om un. A ni thum ni le a ni sagih ni-in note le na galmatte uh na kisiansuah ding uh hi." 
Numbers31:20 Puan khempeuh, savun tawh a kibawl na khempeuh, keel mul tawh a kibawl na khempeuh, le sing tawh a kibawl na khempeuh na siansuah ding uh hi,” a ci hi." 
Numbers31:21 Siampi Eleazar in galdona-ah a va kuan galkapte tungah, “ Topa in Moses a thupiak thukham ngeina hih bang ahi hi:" 
Numbers31:22 Kham, ngun, sumngo, sik, dal, le haknaw," 
Numbers31:23 mei a do zo peuhmahte bek mei-ah na hal ding uh a, a siang hi ding hi. Ahi zongin mei a do zo lo peuhmahte, nitna siansuahna tui tawh kisiansuah ding a, tui-ah na sawp ding uh hi." 
Numbers31:24 A ni sagih ni-in na puante uh na sawp ding uh a, note a siangtho na hi ding uh hi. Tua khit ciangin giahphual ah nong ciahkik thei pan ding uh hi,” a ci hi." 
Numbers31:25 Topa in Moses kiangah," 
Numbers31:26 “Nang le siampi Eleazar le mihon beh lutangte in gal sunga a kiman mihing le ganhingte sim un. 
Numbers31:27 Gal sunga a kingahte khen nih suah inla, galdo dingin a kuan galhangte le inn-a om mihonte tungah a kikimin hawmsak in." 
Numbers31:28 Galdo dingin a kuankhia galkapte’ tung panin mite, bawngtalte, late, le tuuhonte zanga ciangin Topa’ siah dingin khat ciat la in." 
Numbers31:29 Alang a ngah uh sung panin la inla, Topa’ tungah biakna-in siampi Eleazar tungah pia in." 
Numbers31:30 Israel mihonte in alang a ngah uh sung panin mite, bawngtalte, late, tuuhonte, ganhing khempeuh, sawmnga ciangin khat ciat la inla, Topa’ biakbuk a kem Levi mite tungah pia in,” a ci hi." 
Numbers31:31 Topa in Moses a thupiak bangin Moses le siampi Eleazar in a sem uh hi. 
Numbers31:32 Tu-in galkapte in a lak gal sunga a mat uh a omlai a kihawm dingte: Tuu tul zaguk le tul sawmsagih le tulnga," 
Numbers31:33 bawng tul sawmsagih le tulnih," 
Numbers31:34 la tul sawmguk le tulkhat," 
Numbers31:35 le pasal tawh a lumkhawm nai lo nungak a vekpi-in tul sawmthum le tulnih ahi hi. 
Numbers31:36 Alang ahi, gal sungah a kuankhia mite’ ngah pen tuu tul zathum le tul sawmthum le tulsagih le zanga hi a," 
Numbers31:37 Topa’ tuusiah pen tuu zaguk le sawmsagih le nga ahi hi. 
Numbers31:38 Bawngte tul sawmthum le tulguk hi a, Topa’ siah sawmsagih le nih ahi hi." 
Numbers31:39 Late tul sawmthum le zanga hi a, tua sung panin Topa’ siah sawmguk le khat ahi hi." 
Numbers31:40 Nungak tul sawm le tulguk hi a, tua sung panin Topa’ siah nungak sawmthum le nih ahi hi." 
Numbers31:41 Topa in Moses a thupiak bangin Moses in siampi Eleazar’ tungah Topa biak nading siah a pia hi. 
Numbers31:42 Galdo dingin a kuankhia mite a dingin Moses in a khenkhiat zah mah Israel mihonte in ngah uh a," 
Numbers31:43 mihonte in a ngah alang teng pen tuu tul zathum le tul sawmthum le tulsagih le zanga," 
Numbers31:44 bawng tul sawmthum le tulguk," 
Numbers31:45 la tul sawmthum le zanga," 
Numbers31:46 nungak tul sawm le tulguk ahi hi. 
Numbers31:47 Israel-te in a ngah alang sung panin Moses in mihing le ganhing sawmnga ciangin khat ciat la-in, Topa in ama tungah a thupiak bangin Topa’ biakbuk a kem Levi mite tungah a pia hi." 
Numbers31:48 Tua ciangin galkap tul tampite tunga uliante ahi, tul tampi a ukte le za tampi a ukte, Moses kiangah hong pai uh a," 
Numbers31:49 “Kote’ ukna nuai-a a om galkapte, na nasem kote in ka sim khin uh a, kote’ kiang panin mi khat zong a pelhem om lo hi." 
Numbers31:50 Kote in Topa’ mai-ah ko a dingin kilemna bawl nading, Topa biak nadingin kham tawh a kibawl nate, banbuhte le taaute, min gelhna zungbuhte, bilbahte, le khite ka muh ciat uh kong puak uh hi,” hong ci uh hi." 
Numbers31:51 Moses le siampi Eleazar in amaute’ tung panin na-a a kibawl khamte a sang uh hi. 
Numbers31:52 Tul tampi a ukte le za tampi a ukte’ tung panin a kingah, Topa’ tungah biakna-in a piak uh khamte khempeuh shekel tul sawm le tulguk le zasagih le sawmnga a gik hi." 
Numbers31:53 (Gal sunga a kuan mite in amau a’ ding ciat a la uh hi.) 
Numbers31:54 Moses le siampi Eleazar in tul tampi le za tampi a uk mite’ tung panin khamte sang uh a, Israel mite a dingin Topa’ mai-ah phawk tawntungna-in kikhopna buk sungah a koih uh hi." 
Numbers32:1 Reuben minamte le Gad minamte in ganhing hon tampi nei uh hi. Amaute in Jazer gam le Gilead gam a muh uh ciangin gan khawi nading munin hoihsa mahmah uh hi. 
Numbers32:2 Tua ahih ciangin Gad minamte le Reuben minamte pai-in Moses le siampi Eleazar le mihon makaite kiangah," 
Numbers32:3 “Ataroth, Dibon, Jazer, Nimrah, Heshbon, Elealeh, Sebam, Nebo, le Beon" 
Numbers32:4 Topa in Israel mihonte a hong luahsak gamte pen a gan gam hi a, na nasem kote in gan ka nei uh hi." 
Numbers32:5 Nong hehpihna-un hih gam hong pia unla, Jordan kantanin kote hong paipih kei un,” a ci uh hi." 
Numbers32:6 Ahih hangin Moses in Gad minamte le Reuben minamte tungah, “Note hih laitakah om hithiatin na sanggamte uh gal sungah kuan ding ahi hiam?" 
Numbers32:7 Topa in amaute a piakna gamah a pai nading uhah Israel mite bang hangin lungkiasak ding na hi uh hiam? 
Numbers32:8 Na pu na pate uh Kadeshbarnea panin gam vel dingin ka sawl lai-in zong tu-a mah a bang uh hi. 
Numbers32:9 Bang hang hiam cih leh amaute Eshkol Kuam-ah paito-in tua gam a muh uh ciangin, Topa in amaute a piakna gamah a pai nading uhah Israel mite lungkiasak uh hi." 
Numbers32:10 Tua hunin Topa heh mahmah ahih manin amah kiciamin," 
Numbers32:11 ‘Amaute in kei hong zui taktak lo uh ahih manin Egypt gam pan a paikhia mite kum sawmnih panin a tungsiah peuhmah khat beek in, Abraham, Isaac, le Jakob tungah piak dingin ka ciamsa gam mu lo ding uh hi." 
Numbers32:12 Ahi zongin Kenaz mi Jefunneh’ tapa Kaleb le Nun’ tapa Joshua in Topa zui taktak uh ahih manin a mu ding uh hi,’ ci hi." 
Numbers32:12 Ahi zongin Kenaz mi Jefunneh’ tapa Kaleb le Nun’ tapa Joshua in Topa zui taktak uh ahih manin a mu ding uh hi,’ ci hi." 
Numbers32:13 Israel mite tungah Topa heh a, ama muhna-ah siatna a gamta tua khangmi khempeuh a bei mateng kum sawmli sung gamlakah amaute vak kawikawisak hi." 
Numbers32:14 En un, Israel mite tungah Topa’ hehluatna a khangsakto lai dingin, na pu na pate uh’ tangin hong khang na hi uh hiam!" 
Numbers32:15 Bang hang hiam cih leh amah zuihna panin note na pial uhleh amah in gamlakah amaute nusia kik ding a, note pen hih mi khempeuh a susia na hi ding uh hi,” a ci hi." 
Numbers32:16 Tua ciangin ama kiang nai-ah amaute hong pai-in, “Hih lai-ah ka tuute uh a dingin tuukhawkte bawlin, ka zi ka tate uh a dingin khua ka sat ding uh a," 
Numbers32:17 ahih hangin kote in hiam tawi-in amau’ munah Israel mite ka tunpih mateng uh amau’ mai-ah a pai dingin ka kiging ding uh hi. Tua kikal sungin hih gam sungah a teng mite’ kiang pan kihut nadingin khuapi muanhuai sungah ka zi ka tate uh a na om ding uh kisam hi. 
Numbers32:18 Israel mite in amau’ luah ding ciat a luah khit matengun ka inn uhah ka ciah kei ding uh hi. 
Numbers32:19 Jordan galkhat le tua ban siahah amaute tawh ka luah khawm kei ding uh hi. Bang hang hiam cih leh Jordan hih lamgal nisuahna lam kote’ luah hong suak hi,” a ci uh hi." 
Numbers32:20 Tua ahih ciangin Moses in amaute kiangah, “Note, tu-a bangin gamta-in, galdo dingin Topa’ mai-ah a pai dingin hiam la-in," 
Numbers32:21 Topa in a mai panin a galte a hawlkhiat matengin hiam a tawi note khempeuh in ama mai-ah Jordan kantanin," 
Numbers32:22 Topa’ mai-ah leitang a kilak matengin na om uhleh, Topa le Israel mite a’ ding na sep ding teng uh a zo khin na hih manun note na ciahkik ding uh a, hih leitang pen Topa’ mai-ah note’ neihsa hi ding hi." 
Numbers32:23 Ahih hangin note tua bangin na gamtat kei uhleh, en un, Topa’ tungah a khial khin na hi uh hi. Na khialhna un note hong sulzuih ding theitel un." 
Numbers32:24 Na zi na tate uh a dingin khuapite satin, na tuute uh a dingin tuukhawkte bawl unla, na ciamsa bangun gamta un,” a ci hi." 
Numbers32:25 Tua ciangin Gad minamte le Reuben minamte in Moses kiangah, “Ka topa’ thupiak bangin na nasemte ka gamta ding uh hi." 
Numbers32:26 Ka tate uh, ka zite uh, ka tuuhonte uh le ka ganhing khempeuhte uh Gilead gam khuapite-ah na om ding uh hi." 
Numbers32:27 Kote’ topa in nong thupiak bangin na nasemte, galdo dingin hiam a tawi thei khempeuh, galdo dingin Topa’ mai-ah ka galkah ding uh hi,” a ci uh hi." 
Numbers32:28 Tua ahih ciangin Moses in amaute’ thu tawh kisai-in siampi Eleazar’ tung le Israel minam beh lutang khempeuh tungah thu a pia hi. 
Numbers32:29 Moses in amaute tungah, “Gad minamte le Reuben minamte, Topa’ mai-ah galdo dingin hiam a tawi thei khempeuh in note tawh Jordan kantanin tua gam hong zawhpih leh, Gilead gam a neih dingun amaute tungah na pia ding uh hi." 
Numbers32:30 Ahih hangin hiam tawi-in note tawh hong galkah kei uhleh zong amaute in Kanaan gam sungah note mah bangin ngah nei veve ding uh hi,” a ci hi." 
Numbers32:31 Tua ciangin Gad minamte le Reuben minamte in dawng uh a, “Topa aw, Topa’ thupiak bangin kote ka gamta ding uh hi." 
Numbers32:32 Hiam tawi-in Topa’ mai-ah Kanaan gam sungah ka pai ding uh a, kote’ luah ahi ka neihsa uh Jordan galkhatah kote a’ mahin na kip ding hi,” a ci uh hi." 
Numbers32:33 Tua ahih ciangin Moses in Gad minamte, Reuben minamte, le Josef’ tapa Manasseh minam alangte tungah, Amor kumpi Sihon’ gam le Bashan kumpi Og’ gam, a leitang le a khuapite a gam sung tawh, a gam sunga leitang tunga om khuapi khempeuh a pia hi." 
Numbers32:34 Gad minamte in khuapi muanhuai Dibon, Ataroth, Aroer," 
Numbers32:35 Atrothshofan, Jazer, Jogbehah," 
Numbers32:36 Bethnimrah, le Bethharan-te satin, tuute a dingin tuukhawkte a bawl uh hi." 
Numbers32:37 Reuben minamte in Heshbon, Elealeh, Kiriathaim," 
Numbers32:38 Nebo, le Baalmeon (a minte kheel ding), le Sibmah khuapite sat uh a, amau’ satsa khuapite’ min a thak a phuak uh hi." 
Numbers32:39 Manasseh’ tapa Makhir-te beh, Gilead-ah pai-in va la uh a, tua sunga om Amor mite suankhia uh hi." 
Numbers32:40 Moses in Manasseh’ tapa Makhir-te beh tungah Gilead pia a, tua lai-ah amaute a teng uh hi." 
Numbers32:41 Manasseh minam sung panin Jair pai-in amau’ khuaneute va la a, tuate Havvothjair, ci-in min a phuak hi." 
Numbers32:42 Nobah pai-in Kenath le a khuaneute va la a, ama min tamin Nobah a phuak hi." 
Numbers33:1 Hihte pen Moses le Aaron’ makaihna tawh Egypt gam panin a honin a paikhiat lai-un Israel mite’ giahphualte ahi hi. 
Numbers33:2 Moses in Topa’ thupiakna tawh phual khat khit phual khat amau’ kipatna munte a gelh hi. Hihte pen amau’ kipatna mun tawh kizui-in a giahphualte ahi hi. 
Numbers33:3 A kha masa, tua kha ni sawm le ni nga ni-in Rameses panin amaute ding khia uh hi. Paisan Pawi masa ni khit a zing ciangin Egypt mite khempeuh’ muhna-ah gualzawhna tawh Israel mite paikhia uh a," 
Numbers33:4 Topa in amaute’ lakah a thahlup tacil khempeuh Egypt mite in a vui laitak uh ahi hi. Topa in amau pasian-te zogawp hi. 
Numbers33:5 Tua ahih ciangin Rameses panin Israel mite ding khia uh a, Sukkoth-ah giahphual sat uh hi." 
Numbers33:6 Sukkoth panin ding khia uh a, a gam mong a om Etham-ah giahphual sat uh hi." 
Numbers33:7 Etham panin ding khia uh a, Baalzefon nisuahna lama om Pihahiroth lamah kihei kik uh a, Migdol mai-ah giahphual sat uh hi." 
Numbers33:8 Pihahiroth mai panin ding khia uh a, tuipi laizang kantanin sehnel gamah pai-in Etham gam sungah ni thum lam pai uh a, Marah ah giahphual sat uh hi." 
Numbers33:9 Marah panin ding khia uh a, Elim tung uh hi. Elim-ah cik tuikhuk sawm le nih le nisuh kung sawmsagih om a, amaute in tua lai-ah giahphual sat uh hi." 
Numbers33:10 Elim panin ding khia uh a, San Tuipi gei-ah giahphual sat uh hi." 
Numbers33:11 San Tuipi panin ding khia uh a, Sin sehnel gamah giahphual sat uh hi." 
Numbers33:12 Sin gam panin ding khia uh a, Dofkah-ah giahphual sat uh hi." 
Numbers33:13 Dofkah panin ding khia uh a, Alush ah giahphual sat uh hi." 
Numbers33:14 Alush panin ding khia uh a, mite’ dawn ding tui a om lohna Refidim-ah giahphual sat uh hi." 
Numbers33:15 Refidim panin ding khia uh a, Sinai sehnel gamah giahphual sat uh hi." 
Numbers33:16 Sinai gam panin ding khia uh a, Kibrothhattaavah-ah giahphual sat uh hi." 
Numbers33:17 Kibrothhattaavah panin ding khia uh a, Hazeroth-ah giahphual sat uh hi." 
Numbers33:18 Hazeroth panin ding khia uh a, Rithmah-ah giahphual sat uh hi." 
Numbers33:19 Rithmah panin ding khia uh a, Rimmonperez-ah giahphual sat uh hi." 
Numbers33:20 Rimmonperez panin ding khia uh a, Libnah-ah giahphual sat uh hi." 
Numbers33:21 Ribnah panin ding khia uh a, Rissah-ah giahphual sat uh hi." 
Numbers33:22 Rissah panin ding khia uh a, Kehelathah-ah giahphual sat uh hi." 
Numbers33:23 Kehelathah panin ding khia uh a, Shefer Mual-ah giahphual sat uh hi." 
Numbers33:24 Shefer Mual panin ding khia uh a, Haradah-ah giahphual sat uh hi." 
Numbers33:25 Haradah panin ding khia uh a, Makheloth ah giahphual sat uh hi." 
Numbers33:26 Makheloth panin ding khia uh a, Tahath-ah giahphual sat uh hi." 
Numbers33:27 Tahath panin ding khia uh a, Terah-ah giahphual sat uh hi." 
Numbers33:28 Terah panin ding khia uh a, Mithkah-ah giahphual sat uh hi." 
Numbers33:29 Mithkah panin ding khia uh a, Hashmonah ah giahphual sat uh hi." 
Numbers33:30 Hashmonah panin ding khia uh a, Moseroth-ah giahphual sat uh hi." 
Numbers33:31 Moseroth panin ding khia uh a, Benejaakan-ah giahphual sat uh hi." 
Numbers33:32 Benejaakan panin ding khia uh a, Horhaggidgad-ah giahphual sat uh hi." 
Numbers33:33 Horhaggidgad panin ding khia uh a, Jotbathah-ah giahphual sat uh hi." 
Numbers33:34 Jotbathah panin ding khia uh a, Ebronah-ah giahphual sat uh hi." 
Numbers33:35 Ebronah panin ding khia uh a, Eziongeber-ah giahphual sat uh hi." 
Numbers33:36 Eziongeber panin ding khia uh a, (Kadesh ahi) Zin gamah giahphual sat uh hi." 
Numbers33:37 Kadesh panin ding khia uh a, Edom gam mong Hor Mual-ah giahphual sat uh hi." 
Numbers33:38 Israel mite Egypt gam panin a paikhiat zawh uh a kum sawmlina, a kha ngana, a ni masa ni-in Topa’ thupiakna tawh Hor Mual tungah siampi Aaron paito-in tua lai-ah a si hi." 
Numbers33:39 Hor Mual-ah Aaron a sihin kum za le kum sawmnih le kum thum a pha hi. 
Numbers33:40 Kanaan gam sung Negeb gamah a teng Kanaan mi Arad kumpipa in Israel mite hong paina thu a za hi. 
Numbers33:41 Hor Mual panin amaute ding khia uh a, Zalmonah-ah giahphual sat uh hi." 
Numbers33:42 Zalmonah panin ding khia uh a, Punon-ah giahphual sat uh hi." 
Numbers33:43 Punon panin ding khia uh a, Oboth-ah giahphual sat uh hi." 
Numbers33:44 Oboth panin ding khia uh a, Moab gam sung Iyeabarim-ah giahphual sat uh hi." 
Numbers33:45 Iyim panin ding khia uh a, Dibongad-ah giahphual sat uh hi." 
Numbers33:46 Dibongad panin ding khia uh a, Almondiblathaim ah giahphual sat uh hi." 
Numbers33:47 Almondiblathaim panin ding khia uh a, Nebo tun ma Abarim mualte ah giahphual sat uh hi." 
Numbers33:48 Abarim mualte panin ding khia uh a, Jerikho nai Jordan kiang Moab zanglei-ah giahphual sat uh a," 
Numbers33:49 Jordan kiang Bethjeshimoth panin Moab zanglei sunga om Abelshittim dongah amaute in giahphual a sat uh hi. 
Numbers33:50 Jerikho nai Jordan kiang Moab zanglei-ah Topa in Moses kiangah," 
Numbers33:51 “Israel mite tungah hih bangin gen in: Jerikho kantanin Kanaan gam na tun uh ciangin 
Numbers33:52 note’ mai panin tua gam a mi khempeuh na hawlkhia ding uh a, amau’ suang milimte khempeuh susia-in, a kisung amau’ milimte khempeuh na susia ding uh a, mualtung a a biaknate khempeuh uh na sumang ding uh hi." 
Numbers33:53 Na neih dingun note’ tungah leitang hong pia khin ka hih manin note in leitang luahin tua tungah na teng ding uh hi. 
Numbers33:54 Note in na minam uh tawh kizui-in aisanna tawh leitang na luah ding uh hi. Minam tamte tungah a tam na pia ding uh a, minam tawmte tungah a tawm na pia ding uh hi. Mi khatpeuh a’ ding ai a phatna peuhpeuh ama a’ hi ding a, na pate uh nam tawh kizui-in na luah ding uh hi." 
Numbers33:55 Ahih hangin note’ mai panin tua gam a teng mite na hawlkhiat kei uhleh, na omsak lai uh mite pen na mittang uh a hong do, na pang uh a hong sun lingte tawh hong kibang ding uh a, na tenna gam uhah note hong gimsak ding uh hi." 
Numbers33:56 Amaute tunga hih dinga ka ngaihsut bangin note’ tungah kong hih ding hi, ci-in gen in,” a ci hi." 
Numbers34:1 Topa in Moses kiangah," 
Numbers34:2 “Israel mite kiangah hih bangin gen in: Note tungah ka hong piak Kanaan gamah na lut uh ciangin 
Numbers34:3 na leitaw lampang uh pen Zin gam panin Edom pang teng hi ding a, leitaw lam na gamgi uh nisuahna lamah Ci Tuipi mong pan kipan ding hi." 
Numbers34:4 Na gamgi uh Akrabbim mual leitaw lamah kawi-in Zin dong banin, Kadeshbarnea leitaw lamah pai ding hi. Tua ciangin Hazaraddar lamah paisuakin Azmon dongah pai ding a," 
Numbers34:5 Azmon panin Egypt Lui lamah kawi-in Tuipi-ah tawp ding hi. 
Numbers34:6 “Nitumna gamgi dingin Tuipi Lian le a gei dungteng na nei ding uh hi; hih pen nitumna lam na gamgi uh hi ding hi. 
Numbers34:7 “Leilu lam na gamgi ding uh pen Tuipi Lian panin Hor Mual dong na ciamteh ding uh hi. 
Numbers34:8 Hor Mual panin Hamath tumna ciang dong na ciamteh ding uh a, gamgi in Zedad dong ban ding hi." 
Numbers34:9 Tua ciangin Zifron dongah gamgi kikhung ding a, a mong pen Hazarenan-ah tawp ding hi; hih pen leilu lam na gamgi uh hi ding hi." 
Numbers34:10 “Nisuahna lam na gamgi uh Hazarenan panin Shefam dong na ciamteh ding uh hi. 
Numbers34:11 Gamgi pen Shefam panin Ain nisuahna lam Riblah dongah paisuk ding hi. Gamgi paisuk lai-in nisuahna lamah Khinnereth tuipi liangko dong ban ding hi. 
Numbers34:12 Jordan dongah gamgi paisuk ding a, a mong pen Ci Tuipi-ah tawp ding hi. Hih pen a kimkota gamgi a nei na leitang uh hi ding hi, ci-in gen in,” a ci hi." 
Numbers34:13 Tua ahih ciangin Moses in Israel mite thu pia-in, “Hih pen minam kua le minam langte tungah piak dingin Topa in a thupiak, aisanna tawh na luah ding uh leitang ahi hi." 
Numbers34:14 Bang hang hiam cih leh Reuben minamte a behbeh le Gad minamte in a behbehin amau’ luah ding ngah khinzo uh a, Manasseh minam alangte in zong ngah khinzo uh hi." 
Numbers34:15 Minam nih le minam langte in nisuahna lam, Jerikho nai Jordan galkhatah amau’ luah ding ngah khinzo uh hi,” a ci hi." 
Numbers34:16 Topa in Moses kiangah," 
Numbers34:17 “Luah dingin note’ tungah gam a hawm ding mite pen siampi Eleazar le Nun’ tapa Joshua ahi uh hi. 
Numbers34:17 “Luah dingin note’ tungah gam a hawm ding mite pen siampi Eleazar le Nun’ tapa Joshua ahi uh hi. 
Numbers34:18 Luah dingin gam a hawm dingin minam simah makai khat na la ding hi. 
Numbers34:19 Tua na lak ding mite: Judah minam sung panin Jefunneh’ tapa Kaleb ahi hi. Simeon minam panin Ammihud’ tapa Shemuel ahi hi. Benjamin minam panin Khislon’ tapa Elidad ahi hi. Dan minam panin makai khat, Jogli’ tapa Bukki ahi hi. Josef’ tapate’ sung pan: Manasseh minam-ah makai khat, Efod’ tapa Hanniel ahi hi. Efraim minam-ah makai khat, Shiftan’ tapa Kemuel ahi hi. Zebulun minam sung pan makai khat, Parnak’ tapa Elizafan ahi hi. Issakhar minam sung pan makai khat, Azzan’ tapa Paltiel ahi hi. Asher minam sung pan makai khat, Shelomi’ tapa Ahihud ahi hi. Naftali minam sung pan makai khat, Ammihud’ tapa Pedahel ahi hi." 
Numbers34:20  
Numbers34:21  
Numbers34:22  
Numbers34:23  
Numbers34:24  
Numbers34:25  
Numbers34:26  
Numbers34:27  
Numbers34:28  
Numbers34:29 “Hihte pen Kanaan gamah Israel mite a dingin gamh a hawm dingin Topa in a thupiak mite ahi hi,” a ci hi." 
Numbers35:1 Jerikho nai Jordan kiang Moab zanglei-ah Topa in Moses kiangah," 
Numbers35:2 “Amaute in amau’ neih a luah uh sung panin ten nadingin Levi mite tungah khuapite a piak dingun Israel mite thu pia in. Khuapi kiima lonona gamte Levi mite tungah na pia ding hi. 
Numbers35:3 Khuapite pen amau’ tenna hi ding a, a lonona gamte pen amau’ bawngte le a inn ganhingte le a ganhing khempeuh uh a’ ding ahi hi." 
Numbers35:4 Levi mite tungah na piak ding uh khuapi lonona gamte pen khuapikulh panin a kimkot pi tul le zanga ciang ban ding hi. 
Numbers35:5 Khuapi laizang panin na teh ding a, nisuahna lampang pi tulthum, leitaw lampang pi tulthum, nitumna lampang pi tulthum, leilu lampang pi tulthum hi ding a, a laizangah khuapi om ding hi. Hih pen amau’ khuapi lonona taanggam dingin a neih ding uh ahi hi." 
Numbers35:6 Levi mite tungah na piak uh khuapite pen bukna khuapi gukte hi ding a, mi thatte tua lai-ah na taisak ding uh a, tuate’ banah khuapi sawmli le nih na pia thuah ding uh hi." 
Numbers35:7 Levi mite tungah na piak ding uh khuapi vekpi sawmli le giat hi-in, a lonona gamte tawh hi ding hi." 
Numbers35:8 Israel mite’ neihsa sung panin na piak ding khuapite pen minam tamte tung panin tam la-in, minam tawmte tung panin tawm na la ding hi. Amau’ luah gamh tawh a kizui-in Levi mite tungah a khuapite uh a piak ciat ding uh ahi hi,” a ci hi." 
Numbers35:9 Topa in Moses kiangah," 
Numbers35:10 “Israel mite tungah hih bangin gen in: Jordan kantanin Kanaan gamah na tun uh ciangin," 
Numbers35:11 sawm lopi-in mi khatpeuh a thatkha mi thatte a va tai theih nading, note a dingin bukna khuapi dingin khuapite na teel ding uh hi." 
Numbers35:12 Thu kikhen dingin mihonpi mai-ah a din ma-in mi thatte a sih loh nadingin tua khuapite pen phulapa’ kiang panin note a dingin bukna hi ding hi. 
Numbers35:13 Na piak uh tua khuapite, note’ bukna khuapi gukte hi ding hi." 
Numbers35:14 Bukna khuapi dingin Jordan galkhatah khuapi thum, Kanaan gamah khuapi thum na teel ding uh hi." 
Numbers35:15 Sawm lopi-in mi khatpeuh a thatkhate a tai theih nadingin hih khuapi gukte pen Israel mite, khualmite, le note’ lakah a peemte a dingin bukna hi ding hi." 
Numbers35:16 “Ahih hangin mi khat in na-a kizang sik khat tawh midang khat satin a sih leh, amah mi that hi a, tua mi that pa kithat ding hi." 
Numbers35:17 Amah in mi a sih theih nading mah ahi a khutsunga om suang khat tawh a suk a, a sih leh, amah mi that hi a, tua mi that pa kithat ding hi." 
Numbers35:18 Tua ahih kei leh, amah in mi a sih theih nading ahi a khutsunga om sing a kibawl hiam khat tawh amah a sat a, a sih leh, mi that hi a, tua mi that pa kithat ding hi." 
Numbers35:19 A kinaipih pen khat in a phu la-in mi that pa that ding a, amah a tuahna peuhah that ding hi." 
Numbers35:20 “Amah in muhdahna tawh sunin, ahih kei leh bukin a khawh-a a sih leh," 
Numbers35:21 tua ahih kei leh galbawlna tawh a khutin tumin a sih leh, tua a tum pa kithat ding hi. Amah mi that hi a, a phulapa in a tuah ciangin tua mipa that ding hi." 
Numbers35:22 “Ahih hangin galbawl lopi-in thakhatin amah sunin, ahih kei leh buk lopi-in na khatpeuh tawh amah khawhin," 
Numbers35:23 ahih kei leh, amah pen ama gal hi lo, ama siat nading a zong hi lo napi-in, mi a sih theih nading suang khat zangin a muh lohpi-in amah in deng kha-in a sih leh," 
Numbers35:24 tua mi that pa le a phulapa’ kikalah hih ngeina kipte tawh kizui-in mihonpi in khen ding hi. 
Numbers35:25 A phulapa’ khutsung panin mihonpi in mi that pa honkhia-in, mihonpi in amah a va taina, bukna khuapi-ah amah puakkik ding a, sathau siangtho a kinilh siampi lianpen pa a sih matengin tua khua-ah a teng ding hi." 
Numbers35:26 Ahih hangin hun khat peuhpeuhah amah a taina bukna khuapi gamgi khengin a pai a," 
Numbers35:27 a phulapa in ama bukna khuapi daihual pualamah amah mu-in, a phulapa in mi that pa a thah leh, tua a that pa mawh lo ding hi." 
Numbers35:28 Bang hang hiam cih leh siampi lianpen pa a sih matengin tua mipa a bukna khuapi sungah a om ding ahi hi. Ahih hangin siampi lianpen pa a sih khit ciangin mi that pa a neihsa leitangah ciahkik thei ding hi. 
Numbers35:29 “Hihte pen na tenna khempeuh uhah na khang tawntungun thukham le ngeina hi ding hi. 
Numbers35:30 Khatpeuh in mi khat a thah leh, tecite’ genna siksanin mi that pa kithat ding hi. Ahih hangin teci khat bek’ teci panna siksanin kuamah kithat lo ding hi." 
Numbers35:31 Tua tham loin, sihna thuak dingin a kilawm mipa tat nading sum na sang kei ding uh hi; amah kithat ding hi." 
Numbers35:32 Siampi lianpen pa a sih ma-in bukna khuapi-ah a taisa mipa a gamah a ciahkik theih nadingin ama nuntakna tat nading sum na sang kei ding uh hi. 
Numbers35:33 Na tenna uh leitang na ninsak kei ding uh hi; bang hang hiam cih leh mi thahna in leitang ninsak a, a that mipa a kithah kei buang leh, tua mi kithahna leitang siansak nading thudang om thei lo hi." 
Numbers35:34 A laizangah keimah ka tenna leitang na ninsak kei ding uh hi; bang hang hiam cih leh Topa keimah, Israel mite’ laizangah ka teng hi, ci hi, ci-in gen in,” a ci hi." 
Numbers36:1 Josef’ tapate beh Manasseh, Manasseh’ tapa Makhir, Makhir’ tapa Gilead, Gilead’ tapa beh lutangte in hong naihin Moses le Israel mite beh lutang ahi makaite’ mai-ah thu gen uh a," 
Numbers36:2 “Israel mite tungah aisanna tawh gamhluah dingin leitang piak ding Topa in ka topa tungah thu hong pia hi. Ka sanggampa uh Zelofehad’ gamhluahte a tanute tungah piak dingin Topa in ka topa tungah thu hong pia hi. 
Numbers36:3 Ahih hangin Israel sungah minam dangte’ tapate khat peuhpeuh tawh amaute kiteng leh ka pate uh’ gamhluah panin amau a’ teng kilakhia-in a manawh minamte tungah tua gamh kipia beh ding hi. Tua ahih ciangin ko’ ngahsa gamh a kikhenkhia ding ahi hi. 
Numbers36:4 Israel mite’ Jubilee hong tun ciangin amau a’ te pen a manawh minamte’ tungah kipia beh ding hi. Ka pa uh namte’ gamhluah panin amau a’ kikhenkhia ding hi,” a ci uh hi." 
Numbers36:5 Tua ahih ciangin Moses in Topa’ genna tawh kizui-in Israel mite thu pia a, “Zelofehad minamte’ genna man hi." 
Numbers36:6 Zelofehad’ tanute tawh kisai-in Topa’ thupiak hih bang ahi hi: ‘Amaute in hoih a sak pente uh tawh kiteng uh hen. Ahih hangin amau’ behte bek tenpih thei ding uh hi. 
Numbers36:7 Israel mite’ gamhte minam khat pan namdang khatah paikhia lo ding hi; bang hang hiam cih leh Israel mi khempeuh a minam gamhluah ciat uh tawh kip ding uh hi. 
Numbers36:8 Israel mi khempeuh in a pate uh’ gamh a luah theih nadingun, Israel mite’ sung panin minam khat peuhpeuhah gamh a nei tanu khempeuh pen a pate’ nam sung khat peuhpeuh’ zi hi ding hi." 
Numbers36:9 Tua ahih ciangin minam khat pan adang ah gamh paikhia lo ding hi; bang hang hiam cih leh Israel mite’ sung panin minam khempeuh amau’ gamh ciat tawh kip ding uh hi,’ ci hi,” ci-in a gen hi." 
Numbers36:10 Topa in Moses a thupiak bangin Zelofehad’ tanute gamta uh hi. 
Numbers36:11 Bang hang hiam cih leh Zelofehad’ tanu Mahlah, Tirzah, Hoglah, Milkah, le Noah-te, a pate uh’ sanggamte’ tapate tawh kiteng uh hi." 
Numbers36:12 Josef’ ta Manasseh’ tapate’ innkuan sungah amaute in pasal nei uh a, a pate nam innkuan sungah amau’ gamhluahte a kip hi." 
Numbers36:13 Hihte pen Jerikho nai Jordan kiang Moab zanglei-ah Israel mite tungah Moses tungtawnin Topa in a piak thupiaknate le ngeina kipte ahi hi. 
Deuteronomy1:1 Hihte pen Jordan galkhat gamlak, Suf galkhat Arabah gam sung, Paran le Tofel, Laban, Hazeroth le Dizahab kikalah Moses in Israel-te khempeuh tungah a gen thute ahi hi." 
Deuteronomy1:2 Tua mun pen Horeb panin Seir Mual tawnin Kadeshbarnea lamah ni sawm le ni khat paina ahi hi. 
Deuteronomy1:3 Heshbon gamah a teng Amor kumpipa Sihon, le Ashtaroth le Edrei gamah a teng Bashan kumpipa a zawh khit ciangin, a kum sawmlina, kha sawm le kha khatna, a ni masa ni-in, amaute’ tungah thupiakna-in Topa in ama tungah a piak bangbangin Moses in Israel mite tungah a gen hi." 
Deuteronomy1:4  
Deuteronomy1:5 Moab gam Jordan galkhatah Moses in hih thu gentel a," 
Deuteronomy1:6 “Horeb gam sungah Topa i Pasian in eite’ kiangah, ‘Hih mualah sauvei na om khinzo uh hi." 
Deuteronomy1:7 Kithawi-in na khualzin uh kipan kik unla, Amor mite’ mualtung gam le Arabah kiim, mualtung gam, lei niamna gam, Negeb gam khempeuh, le Kanaan mite’ gam tuipi gei le Lebanon, gun golpi ahi Eufratis gun dongin pai un." 
Deuteronomy1:8 En un, note’ mai-ah leitang ka koihzo hi. Pai unla, Topa in na pate uh Abraham, Isaac, Jakob, le amau’ nunga a suanlekhakte uh tungah piak dingin a ciam leitang luah un,’ hong ci hi." 
Deuteronomy1:9 “Tua hun laitakin note kiangah, ‘Kei guak bek in note kong enzo kei ding hi." 
Deuteronomy1:10 Topa na Pasian un note tampi hong phasakzo hi. En un, note tuhunin vantung aksite zahin tampi na pha uh hi." 
Deuteronomy1:11 Topa, na pate uh Pasian in tu-a zah tulin note hong bawl hen la, note tungah hong ciamsa bangin thupha hong pia ta hen!" 
Deuteronomy1:12 Kei guak in note’ thu kineihnate siansak nading tavuan lianpi bangci puakzawh ding ka hi hiam? 
Deuteronomy1:13 Na minam uh tawh a kizui-in a pil, thuthei, thuphawksa mite teel unla, note’ lutangin amaute ka koih ding hi,’ kong ci hi." 
Deuteronomy1:14 Note in, ‘Nangma hong gen thu pen kote a dingin hoih hi,’ ci-in nong dawng uh hi." 
Deuteronomy1:15 Tua ahih ciangin na minam lutang uh ahi, a pil thu phawksa mite ka la a, note’ tungah lutangin a tul uk, a za uk, a sawmnga uk, a sawm ukte, le uliante na minam khempeuh sung uhah ka koih hi." 
Deuteronomy1:16 “Tua hun laitakin na thukhente uh ka thuhilh a, ‘Na sanggamte uh thu neihte za unla, mi khat le a sanggampa ahi a, amah tawh a om khualmipa tawh ahi zongin thu a mantakin khen un." 
Deuteronomy1:17 Thukhenna-ah angvan na nei kei ding uh hi. A neu le a liante a kibangin a thu na ngai ding uh a, maitang zahtak tuam na nei kei ding uh hi. Bang hang hiam cih leh thukhenna pen Pasian-a’ ahi hi. Note a dingin a haksa lua thute kei kiangah nong paipih ding uh a, keimah in tua thu ka za ding hi,’ ka ci hi." 
Deuteronomy1:18 Amaute’ hih ding na khempeuh tua hunin amaute kiangah thu ka pia hi. 
Deuteronomy1:19 “Tua ciangin Horeb gam panin i ding khia a, Topa i Pasian in hong thupiak bangin Amor mite mualtung gam zuatna lamkalah note’ muhsa a lian a lauhuai sehnel gam i nawk khit ciangin Kadeshbarnea i tung hi." 
Deuteronomy1:20 Tua ciangin note’ kiangah, ‘ Topa i Pasian in eite hong piak Amor mite’ mualtung gam na tung khin uh hi." 
Deuteronomy1:21 En un, Topa na Pasian un note’ mai-ah leitang koihzo hi. Topa, na pate uh Pasian in note tungah hong gensa bangin paito-in luah un. Lau kei unla, lungkia kei un,’ kong ci hi." 
Deuteronomy1:22 “Tua ciangin na vekpi-un ka kiangah nong pai uh a, ‘Eite a dingin gam va enin, i paitoh nading lampi le i zuat ding khuapite hong genkik thei ding eite’ mai-ah mi sawl ni,’ nong ci uh hi." 
Deuteronomy1:23 “Tua thu hoihtuak ka sa a, minam khatah khat, note mi sawm le nih kong la hi." 
Deuteronomy1:24 Amaute kithawi-in mualtung gamah paito uh a, Eshkol kuamah pai-in va en uh hi." 
Deuteronomy1:25 Amaute in tua gam singgah pawlkhat a khutun hong tawi-in i kiangah hong tunpihsuk uh a, amaute in eite kiangah thu hong zasakkikin, ‘ Topa i Pasian in eite hong piak gam pen leitang hoih ahi hi,’ hong ci uh hi." 
Deuteronomy1:26 “Ahi zongin note paito nuam loin, Topa na Pasian un hong thupiak na nial uh hi." 
Deuteronomy1:27 Na puanbukte uh sungah na phun uh a, ‘ Topa in eite hong mudah ahih manin eite a hong susia ding Amor mite’ khut sungah hong pia dingin Egypt gam panin eite hong paikhiatpih hi." 
Deuteronomy1:28 Koi lai-ah paito ding ihi hiam? I sanggamte in i lungsim hong siasak khin uh a, “A mite ei sangin lianzaw-in sangzaw uh hi. A khuapite lianin van banin ki-um hi. Tua tham loin Anak mite tua munah ka mu uh hi,” hong ci uh hi,’ na ci uh hi." 
Deuteronomy1:29 “Tua ciangin note kiangah, ‘Lau kei unla, amaute kihta kei un." 
Deuteronomy1:30 Egypt gam sungah note’ mit muhah a hih bangin, mi khat in a tapa a puak bangin hih mun na tun matengun lam tawntung ah Topa na Pasian un note hong puak na muhsa uh sehnel gam a mah bangin, note’ mai-ah a pai Topa na Pasian un note a dingin hong dosak ding hi,’ kong ci hi." 
Deuteronomy1:31  
Deuteronomy1:32 Ahi zongin hih bang thu om hinapi-in, na puanbuk lamna mun ding uh hong lak ding le na pai nading lampi uh hong lak dingin zanin mei, sunin meii tawh note’ mai lampi-ah a pai Topa na Pasian uh note in na um kei uh hi." 
Deuteronomy1:33  
Deuteronomy1:34 “ Topa in note’ thu hong za a, a heh suakin kiciam a," 
Deuteronomy1:35 ‘Hih a gi lo khang mite khat beek in, na pate uh tungah piak dinga ka ciam gam hoih na mu kei ding uh a, Jefunneh’ tapa Kaleb bek in tua gam mu ding hi. Amah in a lungsim khempeuh tawh Topa zui ahih manin amah le a tate tungah ama totsa leitang ka pia ding hi!’ a ci hi." 
Deuteronomy1:36  
Deuteronomy1:37 Note’ hangin kei tungah zong Topa heh a, ‘Nang zong tua gamah na pai kei ding hi." 
Deuteronomy1:38 Nun’ tapa Joshua, nangma mai-ah a ding pa lut ding hi. Amah hanthawn in; bang hang hiam cih leh amah in Israel mite tua gam luahsak ding hi." 
Deuteronomy1:38 Nun’ tapa Joshua, nangma mai-ah a ding pa lut ding hi. Amah hanthawn in; bang hang hiam cih leh amah in Israel mite tua gam luahsak ding hi." 
Deuteronomy1:39 “Tua tham loin galte’ mat suak ding hi, na cih uh na taneute uh le, tuhun laitakin a sia le a pha a khenthei nai lo na tate uh, tua gamah pai ding a, amaute tungah tua gam pia-in, amaute in tua gam luah ding uh hi." 
Deuteronomy1:40 Ahih hangin note ahihleh, kihei unla, San Tuipi lam manawhin sehnel gamah pai un,’ hong ci hi." 
Deuteronomy1:41 “Tua ciangin note in kei nong dawng uh a, ‘ Topa’ tungah ka khial khin uh hi. Topa i Pasian in hong thupiak bang teekteekin paito-in i do ding hi,’ nong ci uh hi. Na milipun na galhiam uh tawh na kithawi uh a, mualtung gamah paitoh ding na baih ngaihsut uh hi." 
Deuteronomy1:42 “Tua ciangin Topa in kei kiangah, ‘Amaute kiangah gen in: Note lakah kei om lo ka hih manin kuanto kei unla, do kei un. Tua bangin kuanto le-uhcin na galte uh na lel ding uh hi, ci in,’ hong ci hi." 
Deuteronomy1:43 Tua ahih ciangin note kiangah kong gen a, note in na ngai nuam kei uh hi. Topa’ thupiakna na nial uh a, mualtung gamah na kuanto hamtang uh hi." 
Deuteronomy1:44 Tua ciangin tua mualtung gamah a teng Amor mite hong kuanin, Seir gam Hormah ciang dongah khuai bangin hong delhin hong zo uh hi." 
Deuteronomy1:45 Note hong ciahkikin Topa’ mai-ah na kap uh hi. Ahih hangin Topa in na aw uh hong ngai loin, a bil zong hong ngat lo hi." 
Deuteronomy1:46 Tua ahih ciangin tua thu hangin ni tampi sung Kadesh munah na om uh hi. 
Deuteronomy2:1 “Tua ciangin Topa in kei tungah hong gen bangin eite kihei-in San Tuipi lam manawhin sehnel gamah i pai a, ni tampi sung Seir Mual tung gamah i pai kawikawi hi." 
Deuteronomy2:2 “Tua ciangin Topa in kei tungah," 
Deuteronomy2:3 ‘Hih mual kiimah sauvei khop na pai khinta uh hi; leilu lamah kihei un. 
Deuteronomy2:4 Mite’ tungah hih bangin thu pia in: Seir gamah a teng Esau’ suanlekhak, na behte uh gam sung a nawk ding na hi uh hi. Amaute in note hong kihta ding uh hi. Ahi zongin note kidawm un." 
Deuteronomy2:5 Amaute tawh kisel kei un; bang hang hiam cih leh amau’ leitang themkhat zong no kong pia peuhmah kei ding hi. Esau’ neih dingin ama tungah Seir Mual pia khin ka hih manin khe a ta khopzah zong no kong pia kei ding hi. 
Deuteronomy2:6 Na nek ding uh an amaute’ tung panin sum tawh na lei ding uh a, na dawn ding uh amau’ tui zong sum mah tawh na lei ding uh hi." 
Deuteronomy2:7 “‘Bang hang hiam cih leh na sepna khempeuh uhah Topa na Pasian un note thupha hong pia hi. Hih a zai sehnel gam na paina uh amah in hong thei hi. Hih kum sawmli sung Topa na Pasian uh no tawh hong om hi. Bangmah na kisam kei uh hi, ci-in gen in,’ hong ci hi." 
Deuteronomy2:8 “Tua ahih ciangin Seir gamah a teng Esau’ suan i behte, le Elath le Eziongeber khua pan hong kipan Arabah lampi panin i paikhia suak hi. “Tua ciangin eite kihei-in Moab gam lamah i pai hi." 
Deuteronomy2:9 Topa in kei kiangah, ‘Amau’ leitang na neih dingun note’ tungah hong pia lo ding ka hih manin Moab mite gimsak kei unla, amaute tawh galin kido kei un; bang hang hiam cih leh a neih dingun Lot’ suanlekhakte tungah Ar khua ka piazo hi,’ hong ci hi." 
Deuteronomy2:10 (Anak mite zahin a tun a sang, a lian, a tam Emim mite tua lai-ah teng ngei hi." 
Deuteronomy2:11 Anak mite mah bangin amaute zong Refaim mite kici a, ahih hangin Moab mite in Emim ci uh hi." 
Deuteronomy2:12 Hor mite zong Seir-ah nidangin teng ngei a, ahih hangin Topa in amaute’ tungah a piak amau’ leitang tungah Israel mite in a hih mah bangin, Esau’ suanlekhakte in amaute suankhia-in susia uh a, amau’ munah teng uh hi.)" 
Deuteronomy2:13 “Tua ciangin Topa in, ‘Tu-in ding unla Zered lui kantan un,’ hong cih bangin Zered lui i kantan hi." 
Deuteronomy2:14 Amaute tungah Topa a kiciam mah bangin galsim mi ahi tua khangmite khempeuh gam sungah a sih khit dong ahi, Kadeshbarnea i nusiat a kipan Zered lui i kantan dong kikal kum sawmthum le kum giat ahi hi." 
Deuteronomy2:15 Amaute a bei khit mateng gamlakah amaute a susia dingin Topa langpang takpi hi. 
Deuteronomy2:16 “Tua ahih ciangin mihingte lak panin galsim mite bei-in a sih khit ciangin 
Deuteronomy2:17 Topa in kei kiangah," 
Deuteronomy2:18 ‘Tuni-in Ar khua san takah Moab gamgi a kantan ding na hi uh hi. 
Deuteronomy2:19 Ammon mite’ leitang na neih dingun khat zong hong pia lo ding ka hih manin, Ammon mite’ gamgi na nai uh ciangin amaute gimsak kei unla, amaute tawh kido kei un; bang hang hiam cih leh a neih dingun Lot’ suanlekhakte tungah ka pia khin hi,’ hong ci hi." 
Deuteronomy2:20 (Tua pen Refaim gamgi ci-in zong kithei ngei hi. Refaim mite tua lai-ah teng ngei a, ahih hangin Ammon mite in amaute pen, Anak mite bangin lianin a tun a sang ahi Zamzummim mite ci uh hi. Ahih hangin Topa in amaute’ mai-ah tua mite susia hi. Amaute in tua mite suankhia uh a, amau’ munah teng uh hi." 
Deuteronomy2:21  
Deuteronomy2:22 Amah in Seir-ah a teng Esau’ suanlekhakte a dingin amaute’ mai-ah Hor mite a suksiat mah bangin amaute in tua mite susia-in tuni dongin amau’ munah teng uh hi. 
Deuteronomy2:23 Gaza ciang dong khuaneute-ah a teng Avvim mite ahihleh Kaftor pana hong pai Kaftor mite in susia-in amau’ munah teng uh hi.) 
Deuteronomy2:24 “Moab gam sung i khen’ ciangin Topa in, ‘Ding un, na khualzin uh kipan unla, Arnon kuam kantan un. En un, Heshbon kumpipa, Amor mi Sihon le ama leitang note’ khut sungah kong piazo hi. Amah suankhiat ding kipan unla, gal sungah amah tawh kido un." 
Deuteronomy2:25 Nomau’ thu za-in note’ hangin lingin a gim ding ahi, mun khempeuhah a om mite’ tungah note hong kikihtakna le note’ hanga launa ka tunsak ding tuni-in ka kipan ding hi,’ hong ci hi." 
Deuteronomy2:26 “Tua ahih ciangin Kedemoth sehnel gam panin Heshbon kumpipa Sihon’ kiangah kilemna ding thu genin kamtai ka sawl a," 
Deuteronomy2:27 ‘Na gam sung hong nawksak in. Lampi bekah ka pai ding uh a, taklam ahi a, veilamah ahi zongin ka pial kei ding uh hi." 
Deuteronomy2:28 Ka nek ding uh an sum tawh lei dingin nong zuak ding a, ka dawn ding uh tui sum tawh lei dingin nong pia ding hi. Khe tawh hong nawksak bek in." 
Deuteronomy2:29 Jordan kantanin Topa ka Pasian un kote hong piak leitangah ka tun matengun Seir-a a teng Esau’ suante le Ar-a a teng Moab mite in kei hong paisak mah bangun hong paisak in,’ ka ci hi." 
Deuteronomy2:30 “Ahih hangin Heshbon kumpipa Sihon in eite hong paisak lo hi; bang hang hiam cih leh tuhuna mah bangin na khutsung uhah amah hong piak theih nadingin Topa na Pasian un a lungsim khauhsakin, amah paupeengsak hi." 
Deuteronomy2:31 “Tua ciangin Topa in kei kiangah, ‘En in, Sihon le a leitang nang tungah piak kong kipan khinzo hi. Ama leitang na luah theih nadingin suankhiat kipan in,’ hong ci hi." 
Deuteronomy2:32 Tua ciangin Sihon le a mite khempeuh eite a do dingin Jahaz-ah hong pai uh hi. 
Deuteronomy2:33 Topa i Pasian in amah hong pia a, amah le a tapate le a mi khempeuh i zo hi." 
Deuteronomy2:34 Tua hunin a khuapi khempeuh i la a, a khuapi khempeuh, papi, nupi, le naupangte i susia maimang a, bangmah i siit kei hi." 
Deuteronomy2:35 I laksa a khuapi sunga van kinusiate tawh a ganhingte uh eima a dingin i la bek hi. 
Deuteronomy2:36 Arnon kuam mong a a om Aroer le tua kuam sunga om khuapi Gilead ciang dongah eite a dingin khuapikulh a sanglua khat beek om lo a, Topa i Pasian in a vekpi-in eite’ khut sungah hong pia hi." 
Deuteronomy2:37 Ammon mite’ leitang ahi Jabbok gun pang khempeuh le mualtung gam khuapite le Topa eite’ Pasian in hong khamna munte bek i va neh kei hi. 
Deuteronomy3:1 “Tua ciangin eite kihei-in Bashan lamah i paito a, Bashan kumpipa Og le ama mite khempeuh Edrei-ah eite a do dingin hong kuankhia hi." 
Deuteronomy3:2 Ahih hangin Topa in kei kiangah, ‘Amah kihta kei in; bang hang hiam cih leh amah le a mite khempeuh le a leitang nangma khut sungah kong pia khinzo hi. Heshbon-ah a teng Amor kumpipa Sihon na bawl bangin ama tungah na bawl ding hi,’ hong ci hi." 
Deuteronomy3:3 “Tua ahih ciangin Topa i Pasian in eite’ khut sungah Bashan kumpipa Og le a mite khempeuh zong hong pia a, ama a dingin mi khat beek a suakta nawn lo dingin i vatmai hi." 
Deuteronomy3:4 Tua hunin a khuapite khempeuh uh i la a, amau’ kiang pan i lak loh khuapi khat zong om lo hi. Tua banga i lakte pen Bashan gam a Og kumpi gam sung, Argob gambup, khuapi sawmgukte ahi hi." 
Deuteronomy3:5 Kulhpi-a ki-um lo khuaneu tampite simloh, hih khuapite khempeuh kulh sangpi, kongpi le sikzawlte tawh a muanhuai takin a kibawl ahi hi." 
Deuteronomy3:6 Heshbon kumpipa Sihon i bawl bangin amaute i susiamang a, a khuapi khempeuh, papi, nupi, le naupangte i susia hi." 
Deuteronomy3:7 Ahih hangin a ganhing khempeuh le khuapi sunga van kinusiate i la hi. 
Deuteronomy3:8 “Tua ahih ciangin tua hun laitakin, Jordan galkhat a om Amor kumpi nihte’ khutsung pan, Arnon kuam panin Hermon Mual dong" 
Deuteronomy3:9 (Sidon mite in Hermon pen Sirion ci a, Amor mite in Senir ci uh hi)," 
Deuteronomy3:10 mualzang khuapite khempeuh le Gilead gam khempeuh le Bashan gam khempeuh, Salekah le Edrei dong, Bashan-a om Og kumpi gam khuapite i la hi." 
Deuteronomy3:11 (Bang hang hiam cih leh Bashan kumpipa Og bek Refaim gam sungah a omlai ahi hi. Ama lupna a han pen suang han hi a, Ammon mite’ khuapi Rabbah-ah tua han omlai hi lo ahi hiam? Tua han a sauna pi sawm le li dektak hi a, a zaina pi guk ahi hi.)" 
Deuteronomy3:12 “Tua hunin hih leitang i luah ciangin, Reuben mite le Gad mite tungah Arnon kuam mong a a om Aroer pan le Gilead mualtung gam kimkhat a khuapite tawh ka pia hi." 
Deuteronomy3:13 Gilead gam a omlai teng le Argob gam khempeuh ahi, Og kumpi gam, Bashan gam khempeuh, Manasseh minam kimkhatte tungah ka pia hi. (Bashan gam buppi pen Refaim leitang kici hi." 
Deuteronomy3:14 Manasseh mi Jair in Bashan kici Argob gam khempeuh, Geshur mite le Maakath mite’ gamgi dong la a, tua sunga khuaneu minte ama min tamsakin tuni donga a kip Havvothjair a phuak hi.)" 
Deuteronomy3:15 “Makhir tungah Gilead ka pia a," 
Deuteronomy3:16 Reuben mite le Gad mite tungah Gilead panin Arnon kuam dong, gamgi dingin a kuam laita, Ammon mite’ gamgi ahi Jabbok gun dong tawh ka pia hi." 
Deuteronomy3:17 Arabah gam zong, a gamgi dingin Jordan tawh, Khinnereth pan nisuahna lama om Pisgah mualpang nuai-a Ci Tuipi ahi Arabah tuipi ciang dong amaute ka pia hi." 
Deuteronomy3:18 “Tua hunin note thu kong pia a, ‘ Topa na Pasian un na neih dingun hih leitang hong piazo hi. Na galhang mite khempeuh uh galhiam tawh kithawi-in Israel mi na sanggamte uh mai-ah va kuan ding hi." 
Deuteronomy3:19 Ahih hangin na zite, na taneute, le na ganhingte uh (ganhing tampi na neih uh ka thei hi) note kong piaksa khuapite-ah om ding uh a," 
Deuteronomy3:20 Topa in note hong piak bangin na sanggamte uh tungah lungsim tawlngakna pia-in, Topa na Pasian un Jordan galkhatah amaute a piak leitang amaute in zong a luah matengun na huh ding uh hi. Tua ciangin note kong piaksa ahi na neihsa ciat uhah note khempeuh na ciah ding uh hi,’ kong ci hi." 
Deuteronomy3:21 “Tua hun laitakin Joshua thu ka pia a, ‘ Topa na Pasian in hih kumpi nihte’ tungah a bawlte khempeuh na mit in mu khin a, na nawk lai ding kumpi gam khempeuh tungah zong Topa in tua mah bangin hih ding hi." 
Deuteronomy3:21 “Tua hun laitakin Joshua thu ka pia a, ‘ Topa na Pasian in hih kumpi nihte’ tungah a bawlte khempeuh na mit in mu khin a, na nawk lai ding kumpi gam khempeuh tungah zong Topa in tua mah bangin hih ding hi." 
Deuteronomy3:22 Amaute na kihta kei ding hi; bang hang hiam cih leh nang a’ dinga hong dosak pa pen Topa na Pasian ahi hi,’ ka ci hi." 
Deuteronomy3:23 “Tua hunin keimah in Topa’ tungah ka thum a," 
Deuteronomy3:24 ‘Topa Pasian aw, na liatna le na thahatnate na nasempa’ tungah lah ding a hong kipan pan bek na hi hi; bang hang hiam cih leh vantung hitaleh leitungah hitaleh nangma hih bangin tua bang nasep leh a vanglian gamtatna a hih thei bang pasian om ahi hiam?" 
Deuteronomy3:25 Kei hong paisak inla, Jordan galkhat a om gam hoih, tua mualtung gam hoih le Lebanon hong musak in, ci-in kong thum hi,’ ka ci hi." 
Deuteronomy3:26 “Ahih hangin note’ hangin kei’ tungah Topa heh a, ka thunget hong pia lo hi. Topa in kei kiangah, ‘Phazo hi; hih thu kei kiangah hong gen nawn kei in." 
Deuteronomy3:27 Pisgah mual dawnah paito inla, nitumna lam, leilu lam, leitaw lam, le nisuahna lamah khuadakto inla, na mit tawh gal et in; bang hang hiam cih leh nangmah in hih Jordan na kantan kei ding hi." 
Deuteronomy3:28 Ahih hangin Joshua thu pia inla, hanthawnin thakhauhsak in; bang hang hiam cih leh hih mite’ mai-ah amah pai ding a, nangmah in na muh ding leitang amaute luahsak ding hi,’ hong ci hi." 
Deuteronomy3:28 Ahih hangin Joshua thu pia inla, hanthawnin thakhauhsak in; bang hang hiam cih leh hih mite’ mai-ah amah pai ding a, nangmah in na muh ding leitang amaute luahsak ding hi,’ hong ci hi." 
Deuteronomy3:29 “Tua ahih ciangin Bethpeor gal-a kuam sungah i taam lai hi. 
Deuteronomy4:1 “Tu-in Israel-te aw, note nungta-in, Topa, na pate uh Pasian in note hong piak leitangah va pai-in na luah theih nadingun note kong hilh thukhamte le ngeina kipte don unla zui un." 
Deuteronomy4:2 Topa na Pasian un hong piak ahi keima hong thugente na zuih theih nadingun no kong thupiakte behlap loin, zong na khiam kei ding uh hi." 
Deuteronomy4:3 Na mit un Baalpeor-ah Topa’ hihna mu khin hi; bang hang hiam cih leh na Pasian un note’ lak panin Peor-a Baal a zui mi khempeuh susia a," 
Deuteronomy4:4 ahih hangin Topa na Pasian uh a lenkipte khempeuh tuni-in na hinglai uh hi. 
Deuteronomy4:5 “En un, note in a luah dingin na lutna uh gam sungah na zuih dingun Topa ka Pasian in kei hong thupiak bangin thukhamte le ngeina kipte kong hilh khinzo hi." 
Deuteronomy4:6 Tuate zui unla, sem un; bang hang hiam cih leh hih thukhamte khempeuh a zak uh ciangin, ‘Hih minam liante pen a pil thuthei taktak hi,’ a ci ding uh mite’ muhna-ah hih thu pen nomau’ pilna le nomau’ theihna hi ding hi." 
Deuteronomy4:7 “Bang hang hiam cih leh eite in Topa i sap hun simin eite’ kiangah i Pasian hong nai zahin tua bang pasian a nei minam lian koi-ah om ahi hiam? 
Deuteronomy4:8 Tuni-in note kong hilh thute bangin thukham le ngeina kip a man a nei minam lian koi-ah om ahi hiam? 
Deuteronomy4:9 “Na mit un a muhsa nate na nuntak sungun mangngilh kha-in, na lungsim panun paikhia kha ding ahih manin limtakin ngaihsunin hoihtakin kikem un. Horeb-a Topa na Pasian uh mai-ah na din ni-un Topa in kei kiangah, ‘Leitungah a nuntak laiteng uh amaute in kei hong kihtakna ding le amaute in a tate uh a hilhsawn theih nadingun keimah in amaute tungah ka thute ka zaksak theih nadingin ka kiangah mite hong khawm in,’ hong cihna thu, na tate uh le na tate uh tate’ tungah kitheisak un." 
Deuteronomy4:10  
Deuteronomy4:11 “Mei in mual kangin van laizang dong banto-in, khuamial le meii le khuazing in a tuamcip laitakin note a nai-ah hong pai-in mual bulah na ding uh hi." 
Deuteronomy4:12 Tua ciangin mei sung panin Topa in note’ kiangah thu hong gen hi. Note in awging na za uh a, ahih hangin bangmah mu loin, awging bek a om hi." 
Deuteronomy4:13 Thupiak Sawmte ahi note’ hih dinga hong thupiak ama thuciamna note’ tungah hong gen a, amah in suangpek nih tungah tuate a gelh hi." 
Deuteronomy4:14 Note in na luah ding uh gam sungah na zuih theih nadingun, thukhamte le ngeina kipte note kong hilhna ding tua hun laitakin Topa in kei thu hong pia hi." 
Deuteronomy4:15 “Tua ahih ciangin note hoihtakin kidawm un. Horeb-ah mei sung panin Topa in note’ tungah thu hong gen ni-in bangmah mu lo na hih manun," 
Deuteronomy4:16 note a dingin lim khat peuhpeuh, pasal tawh a kibang hitaleh numei tawh a kibang hitaleh," 
Deuteronomy4:17 leitung a om ganhing khat peuhpeuh tawh a kibang hitaleh, huihlaka leeng kha a nei vasa khat peuhpeuh tawh a kibang hitaleh," 
Deuteronomy4:18 leitungah a bokvak khat peuhpeuh tawh a kibang hitaleh, leinuai-ah a om tui sunga ngasa khat peuhpeuh tawh a kibang hitaleh, a kiseek milim bawlna tawh a sia-in na gamtat khak loh nadingun kidawm un." 
Deuteronomy4:19 Note in na mit uh tawh vantung lam ento-in, ni le kha le aksite, vantung na khempeuh na muh uh ciangin, mun khempeuh a mite’ tungah Topa na Pasian un a piak nate’ lamah kihei-in tuate bia-in a na na sep khak loh nading uh kidawm un." 
Deuteronomy4:20 Ahih hangin Topa in tuni-a bangin sik meikhuk tawh a kibang Egypt panin ama neih mi dingin note hong la-in hong paikhiatpih khin hi. 
Deuteronomy4:21 Tua tham loin note’ hangin kei’ tungah Topa heh a, keimah in Jordan kantan loin Topa na Pasian un note’ gamh dingin hong piak leitang hoihah ka lut loh nadingin a kiciam hi." 
Deuteronomy4:22 Hih gamah kei ka si ding a, Jordan khengin ka pai thei kei ding hi. Ahih hangin note in kantanin tua gam hoih na luah ding uh hi." 
Deuteronomy4:23 Topa na Pasian un note tawh hong bawl thuciamna mangngilhin, Topa na Pasian un note’ hih dinga hong kham lim khat peuhpeuh tawh a kibang a kiseek milim na bawlkhak loh nadingun kidawm un." 
Deuteronomy4:24 Bang hang hiam cih leh Topa na Pasian uh hong kangtum thei mei tawh kibang a, a haza Pasian ahi hi." 
Deuteronomy4:25 “Note in tuleta nei-in gam sungah mi khangham na suah uh ciangin, na khat peuhpeuh tawh a kibang limin a kiseek milim bawlna le Topa na Pasian uh’ muhna-ah a sia bawlna tawh amah a heh nadingin na siat gamtat uhleh," 
Deuteronomy4:26 Jordan galkhat luah dingin na paina leitang uhah na siat maimang baih nadingun note’ langkhatah teci pang dingin tuni-in van le lei ka sam hi. Tua leitang tungah note sauvei na hing kei ding uh a, na siamaimang ding uh hi." 
Deuteronomy4:27 Topa in mite lakah note hong thehthang ding a, Topa in note hong hawlna minamte lakah mi tawmcik bek na omlai ding uh hi." 
Deuteronomy4:28 Note in tua lai munah mite’ khut in a bawl, khua mu thei lo, khua za thei lo, a ne thei lo, a nam thei lo sing le suang pasian-te’ na na sem ding uh hi." 
Deuteronomy4:29 Ahih hangin tua lai panin Topa na Pasian uh na zong ding uh a, na lungsim khempeuh uh le na nuntakna khempeuh uh tawh na zon uhleh amah na mu ding uh hi." 
Deuteronomy4:30 Note in gimna thuakin, mailam hunah hih nate khempeuh note’ tungah hong tun ciangin, Topa na Pasian uh lamah kihei-in ama thu na mang ding uh hi." 
Deuteronomy4:31 Bang hang hiam cih leh Topa na Pasian uh hehpihna a nei Pasian ahi hi. Amah in note hong tamasak loin, hong nusia lo ding a, na pate uh tawh a thuciamna mangngilh lo ding hi." 
Deuteronomy4:32 “Pasian in leitungah mi a piansak ni a kipan, note’ pian’ ma-a hun beisa thu tu-in kan unla, van mong khat pan mong khat kikal thu zong kan un. Hih bang na lian piang ngei-in, a kiza ngei peuhmah hiam?" 
Deuteronomy4:33 Note in Pasian’ aw za khin napi-in na hin lai uh bangin meikuang sung panin pasian dang khat peuhpeuh’ pauna aw mi khat peuhpeuh in za ngei ahi hiam? 
Deuteronomy4:34 Tua ahih kei leh, Topa na Pasian un Egypt gam sungah note a dingin na muhna uhah a bawlte khempeuh tawh a kibangin, ze-etna, lim, nalamdang, gal, a vanglian le a thahatna le a lauhuai mahmah tawh pasian dang khat peuhpeuh in ama mite a dingin minamdang khat sung pan minam khat a va lak ding hanciam ngam ngei ahi hiam?" 
Deuteronomy4:35 Topa Pasian hi, ci-in na theih nadingun note’ tungah hih thu hong kilak hi a, amah simloh kuamah dang om lo hi." 
Deuteronomy4:36 Amah in note hong khal theih nadingin vantung panin ama aw note hong zasak hi. A mei lianpi leitungah note hong musak a, mei sung panin ama aw na za uh hi." 
Deuteronomy4:37 Amah in na pate uh itin, amau’ suanlekhakte hong teel a, amahmah in ama vanglian tawh Egypt panin note hong paikhiatpih a," 
Deuteronomy4:38 note sangin a tamzaw le a vanglian zawte’ gamah hong paipihin, note’ luah dingin amau’ leitang hong piak nadingin note’ mai-ah amaute hong hawlkhiatsak ahih manin tuni-in hih bangin na om thei uh hi." 
Deuteronomy4:39 Tua ahih ciangin tunga om vantung hitaleh nuai-a om leitung hitaleh ah Topa pen Pasian ahihna thu tuni-in thei unla, na lungsim uhah ciamteh un; kuamah dang om lo hi." 
Deuteronomy4:40 Tua ahih ciangin note le note’ khita na tate uh tungah thu hong nuamin, Topa na Pasian un a tawntung a hong piak gam sungah na khan uh na sausak theih nadingun tuni-a no kiangah kong gen ahi ama thukhamte le a thupiakte na zui ding uh hi,” a ci hi." 
Deuteronomy4:41 Tua ciangin, a beisa hunah amah tawh kilangneihna a om lo, tum lopi-in a vengpa a that, mi that khapa va tai-in, hih khuapite khat peuhpeuhah taina tawh a suahtak theih nadingin Moses in nisuahna lam Jordan galkhatah khuapi thum a tuam koih hi." 
Deuteronomy4:42  
Deuteronomy4:43 Reuben mite a dingin mualzang sehnel gam Beza khua, Gad mite a dingin Gilead gam sung Ramoth khua, le Manasseh mite a dingin Bashan gam sung Golan khua ahi hi." 
Deuteronomy4:44 Moses in Israel mite tungah thu pia hi. 
Deuteronomy4:45 Hihte pen, Egypt gam panin a paikhiat-un Moses le Israel mite in a zawh Heshbon-ah a teng Amor mite’ kumpipa Sihon’ gam sung, Jordan gal, Bethpeor tawh a kigalsai kuam sungah, Egypt panin Israel mite a paikhiat lai-in Moses in amaute tungah a gen thute ahi hi." 
Deuteronomy4:46  
Deuteronomy4:47 Amaute in, Arnon kuam mong a a om Aroer panin Sirion Mual (Hermon a cihna) dong, Jordan nisuahna lama om Arabah gam khempeuh, Pisgah mualpang nuai Arabah tuipi dong tawh, kumpi Sihon’ leitang le Bashan kumpi Og’ leitang, Jordan galkhat nisuahna lamah a teng Amor kumpi nihte’ leitang a luah uh hi." 
Deuteronomy4:48  
Deuteronomy4:49  
Deuteronomy5:1 Moses in Israel-te khempeuh samin amaute kiangah, “Israel-te aw, tuni-a note’ zakin kong gen thukhamte le ngeina kipte ngai unla, note in thei-in limtakin zuih ding na ngaihsun ding uh hi." 
Deuteronomy5:2 Topa i Pasian in eite tawh Horeb-ah thuciamna khat bawl hi. 
Deuteronomy5:3 Topa in i pute i pate bek tawh hih thuciamna a bawl hi loin, tuni-a a hinglai eite khempeuh tawh zong a bawl ahi hi." 
Deuteronomy5:4 Note’ tungah Topa’ thu a gen dingin Topa le note’ kikalah ka din laitakin, mei sung panin tua mualah Topa in kimaituahin note hong hopih a, mei hangin note lau na hih manun mualtungah na paito kei uh hi. Amah in:" 
Deuteronomy5:5  
Deuteronomy5:6 “‘Kei pen salsuahna Egypt leitang panin note a hong paikhiatpih Topa na Pasian uh ka hi hi. 
Deuteronomy5:7 “‘Keimah longal pasian dang na nei kei ding uh hi. 
Deuteronomy5:8 “‘A kiseek milim hitaleh, tunga vantung hitaleh, nuai-a leitung hitaleh, leinuai-a om tui sung hitaleh ah a om na khat peuhpeuh a sun khat peuhpeuh note a dingin na bawl kei ding uh hi." 
Deuteronomy5:9 Amaute’ mai-ah kun loin, amau’ na na sem kei ding uh hi; bang hang hiam cih leh keimah Topa note’ Pasian, a aam Pasian ka hi a, kei hong mudahte’ tungah a pate’ mawhna a tate’ tungah khang thum khang lina dongin thuk-in," 
Deuteronomy5:10 ahih hangin kei hong itin ka thupiakte a zui mi a tul tampite’ tungah itna kip a lak pa ka hi hi. 
Deuteronomy5:11 “ Topa note’ Pasian’ min a sia lamin na zang kei ding uh hi; bang hang hiam cih leh Topa in ama min a sia lamin a zang mi a mawh lo hi, ci lo ding hi." 
Deuteronomy5:12 “‘ Topa note’ Pasian in hong thupiak bangin na sianthosak nadingun Sabbath ni tang un. 
Deuteronomy5:13 Ni guk sung na semin na nasep ding khempeuh uh na hih ding uh hi. 
Deuteronomy5:14 Ahih hangin a ni sagih ni pen Topa note’ Pasian’ Sabbath ni ahi hi. Tua ni-in note bangin na nasem numei le na nasem pasalte uh a tawlngak theih nadingin note, na tapate, na tanute, na nasemnute, na nasempate, na bawngtal, na la, na ganhing khat peuhpeuh uh le na huang sung uha om zinte in na khat peuhpeuh sem lo ding uh hi." 
Deuteronomy5:15 Egypt-ah nasem na hihna uh le tua lai panin Topa na Pasian un a vangliatna khut le a thahatna tawh hong paikhiatpihna na phawk ding uh hi. Tua ahih ciangin Sabbath ni na tan’ ding uh Topa note’ Pasian in thu hong pia hi. 
Deuteronomy5:16 “‘ Topa note’ Pasian in hong piak leitang tungah na khan uh sau-in na nopsak theih nadingun Topa note’ Pasian in hong thupiak bangin na nu na pa uh zahtak un. 
Deuteronomy5:17 “‘Mi na that kei ding uh hi. 
Deuteronomy5:18 “‘Nulepa mawhna zong na bawl kei ding uh hi. 
Deuteronomy5:19 “‘Na na gu kei ding uh hi. 
Deuteronomy5:20 “‘Na vengte uh langkhatah zong a man loin teci na pang kei ding uh hi. 
Deuteronomy5:21 “‘Na vengte uh zi zong na deihgawh kei ding uh hi. Na vengte’ inn, a lo, a nasempa, a nasemnu, a bawngtal, a la, ahih kei leh na vengte’ na khat peuhpeuh na deihgawh kei ding uh hi,’ ci hi." 
Deuteronomy5:22 “ Topa in mei, meii, le a mial mahmah sung panin awging lianpi tawh mualtung a no a kikhawm khempeuh tungah hih thute hong gen a, amah in bangmah dang genthuah lo hi. Amah in suangpek nih tungah tuate gelhin, tua suangpeekte kei tungah hong pia hi." 
Deuteronomy5:23 “Mei in mual a kat laitakin khuamial sung panin awging na zak uh ciangin minam lutang khempeuh le upate kei kiangah hong pai uh hi. 
Deuteronomy5:24 Note in, ‘En in, Topa i Pasian in a minthanna le a liatna eite’ tungah hong lak khin a, mei sung panin ama awging i za khin hi. Pasian in mi hopih napi, mi a hinglai veve-in tuni-in i mu hi." 
Deuteronomy5:25 Tua ahih ciangin bang hangin tu-in eite si ding ihi hiam? Hih mei lianpi in eite hong kangtum ding hi. Topa i Pasian’ awging za lai lehang eite i si ding hi. 
Deuteronomy5:26 Bang hang hiam cih leh a si thei mihing khempeuh sung panin eite’ zak bangin mei sung panin a nungta Pasian a paukhiatna awging za-in a nungta lai kua om ahi hiam? 
Deuteronomy5:27 A nai-ah va pai inla, Topa i Pasian in a gen ding khempeuh va za in. Topa i Pasian in nang tungah hong genteng ko’ tungah nang hong gensawn in. Kote in hong mangin ka sem ding uh hi,’ nong ci uh hi." 
Deuteronomy5:28 “Kei kiangah nong gen uh ciangin Topa in na thu uh a za hi. Topa in kei kiangah, ‘Hih mite in nang kiangah hong gen uh thu ka za khin a, a gen khempeuh uh a manin gen uh hi." 
Deuteronomy5:29 Amaute le a suan a khakte uh a nopsak tawntung theih nadingun keimah zahtak ding le ka thupiak khempeuh zuih ding hih bang ngaihsutna nei tawntung le-uh ka deih ahi hi. 
Deuteronomy5:30 Pai inla amaute kiangah, “Na puanbuk uhah ciah un,” ci in." 
Deuteronomy5:31 Ahih hangin nang, kei kiang hih lai-ah ding in. Amaute’ neih dingin ka piak leitangah amaute in a zuih theih nadingun amaute na hilh ding thupiakna le thukhamte le ngeina kipte khempeuh nang tungah kong gen ding hi,’ hong ci hi." 
Deuteronomy5:32 “Tua ahih ciangin Topa na Pasian un note hong thupiak bangin na gamtat ding uh na kingaihsun ding uh a, ama thu panin taklam hitaleh veilam hitaleh ah na pial kei ding uh hi." 
Deuteronomy5:33 Note nungta-in, nuamsa-in na luah ding uh leitangah sawtpi na nuntak nadingun Topa na Pasian un note hong thupiakna lampi khempeuh na tawn ding uh hi." 
Deuteronomy6:1 “Tu-in, luah dinga na paina gam uhah na zuih dingun, note le na tapate uh le na suanlekhakte un Topa note’ Pasian’ thukhamte le a thupiakte na zuihna uh tawh amah na zahtak theih nadingun, Topa na Pasian un na nuntak tawntung uh na zuih dingun kei a hong hilh sawnsak thute pen hih thupiakna, thukhamte, le ngeina kipte ahi hi. Hihte pen na khan uh a sau theih nading ahi hi." 
Deuteronomy6:2  
Deuteronomy6:3 Tua ahih ciangin Israel-te aw, note nuamsa-in, Topa, na pate uh Pasian in note tungah hong ciamsa bangin bawngnawi le khuaizu a luanna gamah tampi pha-in na khan theih nadingun hih thute za unla, na zuih ding uh ngaihsun un." 
Deuteronomy6:4 “Israel-te aw, za un: Topa i Pasian, Topa khat bek ahi hi." 
Deuteronomy6:5 Topa note’ Pasian, na lungsim khempeuh uh, na nuntakna khempeuh uh, le na thahatna khempeuh uh tawh na it ding uh hi." 
Deuteronomy6:6 Tuni-a no kong piak hih thute na lungsim uhah om ding hi. 
Deuteronomy6:7 Na tate uh tungah limtakin na hilh ding uh a, na innsung uhah na tut uh ciang, lampi-ah na pai uh ciang, na lup ciang uh le na thawh ciangun tua thute na gengen ding uh hi." 
Deuteronomy6:8 Na khut tung uhah lim dingin tuate na hen ding uh a, na mitte uh kikalah tuate pen talsuante bang hi ding hi." 
Deuteronomy6:9 Na inn kongkhak khuam tung uh le na kongpi uh tungah tuate na gelh ding uh hi. 
Deuteronomy6:10 “ Topa na Pasian un note piak dingin na pate uh Abraham, Isaac, le Jakob tungah a ciam, note’ phuh loh a lian a hoih khuapite," 
Deuteronomy6:11 note’ khol loh na hoih khempeuh tawh a kidim innte, note’ bawl loh tuibeem, note’ suan loh leengguite, le oliv kungte a omna leitangah hong paipihin, note in ne-in na kham uh ciangin," 
Deuteronomy6:12 salsuahna Egypt leitang panin hong paikhiatpih Topa na mangngilh khak loh nading uh kidawm un. 
Deuteronomy6:13 Topa na Pasian uh na zahtak ding uh hi. Ama na bek na sem ding uh a, ama min tawh na kiciam ding uh hi." 
Deuteronomy6:14 Note’ kiima om mite’ pasian-te ahi pasian dangte’ nung na zui kei ding uh hi; 
Deuteronomy6:15 bang hang hiam cih leh note’ lakah a om Topa na Pasian uh a aam Pasian ahi hi. Tua bang hikeileh note’ tungah Topa na Pasian uh hong hehin, lei maitang panin note hong susia ding hi." 
Deuteronomy6:16 “Massah munah amah na ze-et uh bangin Topa na Pasian uh na ze-et nawn kei ding uh hi. 
Deuteronomy6:17 Amah in note hong thupiaksa ahi Topa na Pasian un hong thupiakte khempeuh na zui ding uh hi. 
Deuteronomy6:18 Topa’ hong ciamsa bangin note’ mai panin na langte khempeuh uh nawhkhiatna tawh na pu na pate uh tungah piak dingin Topa in a ciamsa leitang hoih note in na luah theih nading uh le note na nopsak theih nadingun Topa’ muhna-ah a man le a hoih nate na sem ding uh hi. 
Deuteronomy6:19  
Deuteronomy6:20 “Hong tung ding hunah na tapate un, ‘ Topa i Pasian in note hong piak hih thute, bang a cihnopna ahi hiam?’ ci-in hong dot uh ciangin" 
Deuteronomy6:21 na tapate uh kiangah, ‘Eite pen Egypt gam sungah Faro’ silate ihi a, Topa in Egypt panin a vangliatna tawh hong paikhiatpih hi." 
Deuteronomy6:22 Topa in eite’ muhna-ah a lian a nasia lim le na lamdangte Egypt mite le Faro le a uliante khempeuh tungah lak hi. 
Deuteronomy6:23 Amah in i pu i pate tungah piak dinga a ciam leitangah hong paipihin, eite hong piak theih nadingin tua lai panin eite hong paikhiatpih hi." 
Deuteronomy6:24 Tuhuna bangin i nuntak theih nadingin amah in eite’ hoih tawntung ding a deihna-in, Topa i Pasian zahtakin hih thukhamte khempeuh i zuih ding Topa in thu hong pia hi." 
Deuteronomy6:25 Amah in eite hong thupiak bangin Topa i Pasian’ mai-ah hih thupiakte khempeuh limtakin zui lehang eite a dingin thumanna hi ding hi,’ na ci ding uh hi." 
Deuteronomy7:1 “ Topa na Pasian un luah dinga na tumna uh leitangah hong paipihin, note’ mai-ah Hit mite, Girgash mite, Amor mite, Kanaan mite, Perez mite, Hiv mite, le Jebus mite, note sangin lianzaw-in a thahatzaw minam sagihte note’ mai panin siangkhiasakin," 
Deuteronomy7:2 Topa na Pasian un note tungah amaute hong pia-in, note in amaute na zawh uh ciangin, note in amaute na susiamang ding uh hi. Amaute tawh thuciamna na bawl kei ding uh a, amaute tungah hehpihna na lak kei ding uh hi." 
Deuteronomy7:3 Amaute tawh kiteng loin, na tanute uh amau’ tapate pia loin, a tanute uh na tapate uh a dingin na la kei ding uh hi." 
Deuteronomy7:4 Bang hang hiam cih leh pasian dangte’ na a sem dingin Topa zuihna panin na tapate uh amaute in heikhia ding uh hi. Tua ciangin no tungah Topa hong hehin note hong susia pak ding hi. 
Deuteronomy7:5 Amaute tungah hih bangin note na gamta ding uh hi: A biakna taute uh phelsakin, a biakna songte uh dengzanin, amau’ Asherah milimte phuksakin, a kiseek a milimte uh mei tawh na hal ding uh hi." 
Deuteronomy7:6 “Bang hang hiam cih leh note pen Topa note’ Pasian’ tungah a siangtho mi na hi uh hi. Leitung a om mite khempeuh sung panin ama mi ahi dingin Topa na Pasian un note hong teelzo hi. 
Deuteronomy7:7 “ Topa in note hong itin hong teelna pen midangte sangin na tamzawkna hang uh hi lo hi. Bang hang hiam cih leh mi khempeuh lakah a tawmpen na hi uh hi. 
Deuteronomy7:8 Topa in salsuahna Egypt kumpipa Faro’ khutsung panin note hong honkhia-in a vangliatna tawh hong paikhiatpihna pen Topa in note hong itin, na pate uh tunga a kiciam thuciam a zuihna hang ahi hi." 
Deuteronomy7:9 Tua ahih ciangin Topa na Pasian uh amah bek ahi Pasian hi a, amah itin a thupiakna a zuite tungah khang tulkhat dongin thuciamna le itna kip lenin a thuman Pasian," 
Deuteronomy7:10 amah a mudah mite, suksiatna tawh a thukpah pa ahihna thei un. Amah a mudah mi tungah zekai loin a maitang mahah thuk ding hi." 
Deuteronomy7:11 Tua ahih ciangin tuni-a no kong piak thute khempeuh limtakin na zuih ding uh ngaihsun un. 
Deuteronomy7:12 “Note in hih ngeina kipte za-in, kemin tuate na zuihna hangun, Topa na Pasian un na pu na pate uh tungah a ciam thuciamna le itna kip note tungah hong tungsak ding hi." 
Deuteronomy7:13 Amah in note hong itin, tampi hong phasak ding hi. Amah in note tungah piak dingin na pu na pate uh tungah a ciam gam sungah note’ suanlekhakte le na gam sung panun a piangte, na an uh le na leenggahzu uh le na sathau uh, le na ganhingte uh pungsakin, na tuulekeelno honte uh zong thupha pia ding hi." 
Deuteronomy7:14 Midangte khempeuh sangin note thupha hong kilim piakzaw ding hi. Note’ lak hitaleh na ganhingte uh lak hitaleh ah a nu ahi a, a pa ahi zongin a ciing om lo ding hi." 
Deuteronomy7:15 Topa in note’ tung panin natna khempeuh lakhia ding hi. Note in na theihsa uh ahi Egypt gam a natna siate note’ tungah khat zong hong tung lo ding a, ahih hangin no hong mudahte khempeuh tungah tuate tungsak ding hi." 
Deuteronomy7:16 Topa na Pasian un note tungah hong piak mi khempeuh na beisak ding uh a, amaute na khasiat kei ding uh hi. Note a dingin thangzak hi ding ahih manin amau’ pasian-te zong na bia kei ding uh hi." 
Deuteronomy7:17 “Na lungsim uhah, ‘Hih minamte ei sangin tamzaw hi. Amaute bangci suankhiat zawh ding ihi hiam?’ na cih khak uhleh," 
Deuteronomy7:18 amaute na kihta kei ding uh hi. Topa na Pasian un Faro le Egypt mite khempeuh tungah a hih," 
Deuteronomy7:19 na mitte un a muhsa a lian ze-etnate, limte, na lamdangte, a vangliatna le Topa na Pasian un hong paikhiatpihna a thahatna na phawk ding uh hi. Topa na Pasian un na kihtak uh mi khempeuh tungah tua bangin hih ding hi." 
Deuteronomy7:20 Tua tham loin, a omlai mite le no kiang panin a bu mite a siat khit dong matengin Topa na Pasian un amaute’ lakah tunpi khah ding hi." 
Deuteronomy7:21 Note in amaute na kihta kei ding uh hi; bang hang hiam cih leh a lian a kihtakhuai ahi Pasian, Topa na Pasian uh note tawh a om hi." 
Deuteronomy7:22 Topa na Pasian un note’ mai-ah hih minamte tawm tawmin siang khiasak ding hi. Note a dingin gamsate hong tam khanlua kha ding ahih manin thakhatthu-in amaute na beisak kei ding uh hi. 
Deuteronomy7:23 Ahih hangin Topa na Pasian un note tungah amaute hong pia ding a, amaute a bei matengin kibuaisak ding hi." 
Deuteronomy7:24 Amah in note’ khut sungah amaute’ kumpite hong pia ding a, note in mun khempeuh panin amaute’ min na maimangsak ding uh hi. Amaute na susiamang khin ding uh a, note’ langkhatah mi khat beek hong pang zo lo ding hi." 
Deuteronomy7:25 A kiseek amau’ pasian milimte mei tawh na hal ding uh hi. Tua nate-ah na awk khak loh nadingun amaute’ tunga a om kham le ngun deihgawh loin, note a dingin na la kei ding uh hi. Bang hang hiam cih leh tua pen Topa na Pasian uh tungah a kihhuai ahi hi." 
Deuteronomy7:26 Note’ inn sungah a kihhuai nate na tumpih kei ding uh a, tua nate tawh kibangin samsiat a thuak mi na kisuaksak kei ding uh hi. Note in tua nate mudah mahmahin na kih ding uh hi. Bang hang hiam cih leh tua nate a kisamsia na ahi hi." 
Deuteronomy8:1 “Note nungta-in tampi na phak theih nading uh le na pu na pate uh tungah piak dinga Topa a kiciamsa leitangah va pai-in na neih theih nadingun tuni-a note kiangah kong gen thupiakna khempeuh limtakin na zuih ding uh na ngaihsun ding uh hi. 
Deuteronomy8:2 A thupiakte na zui uh hiam, na zui kei uh hiam cih a theih nadingin note hong niamkhiatin, na lungsim uhah bang om hiam cih a theih nadingin Topa na Pasian un sehnel gamah hih kum sawmli sung note hong paipihna lampi khempeuh na ciamteh ding uh hi." 
Deuteronomy8:3 Mite, an bek tawh nungta loin Topa’ kamsung panin a pusuak thu khempeuh tawh nungta hi, ci-in note hong theihsak nadingin, amah in note hong niamkhiatin hong gilkialsak a, note hitaleh na pu na pate uh hitaleh in a theih ngei loh manna tawh hong vak hi." 
Deuteronomy8:4 Hih kum sawmli sung note’ tunga om na puan uh sia loin, na khe uh zong bawk lo hi." 
Deuteronomy8:5 Tua ahih manin mi khat in a tapa a khal bangin Topa na Pasian un note hong khalna thu na lungsim uhah thei un. 
Deuteronomy8:6 Tua ahih ciangin ama lampi zuihna le amah zahtakna tawh Topa note Pasian’ thupiakte na zui ding uh hi. 
Deuteronomy8:7 Bang hang hiam cih leh Topa note’ Pasian in, mual le guamah a luang tuite a omna, ciktui le tuikhuk a omna leitang," 
Deuteronomy8:8 mangbuh le mangbuhham, leenggui le theikung, le mang kawlsing a omna leitang, oliv kungte le khuaizu a omna leitang," 
Deuteronomy8:9 bangmah kisam loin, cilbawl loin an na nek nading uh leitang, a suangte sik ahihna leitang, mualte sung panin sumsan na tawh theihna uh leitang ahi gam hoihah note hong paipih hi." 
Deuteronomy8:10 Note in ne-in na gil uh vah ding a, note tungah gam hoih hong piakna hangin Topa na Pasian uh na phat ding uh hi." 
Deuteronomy8:11 “Tuni-a no tungah kong gen ahi ama thupiaknate le a ngeina kipte le a thukhamte zuih lohna tawh Topa na Pasian uh mangngilh kha ding na hih manun kidawm un. 
Deuteronomy8:12 Tua hikeileh, an ne-in na kham uh ciang, inn hoihte lamin tuate sungah na ten uh ciang," 
Deuteronomy8:13 na bawnghonte uh le na tuuhonte uh tampi a phak ciang le na khamte uh le na ngunte uh tampi pha-in, na neih khempeuh uh tampi a phak ciangin" 
Deuteronomy8:14 na lungsim uh lianin, salsuahna Egypt gam panin note a hong paikhiatpih," 
Deuteronomy8:15 a lian a lauhuai sehnel gamah gul gunei le momai lak le tui om lohna lei keu-ah a hong paipihpa, meisuang tawh a kibang suangpi panin tui a hong piapa," 
Deuteronomy8:16 a tawpna-ah a hoihin na gamtat theih nading uh a deihna-in note hong niamkhiatin a hong ze-et theih nadingin na pu na pate un a theih loh manna tawh sehnel gamah a hong vak Topa na Pasian uh na mangngilh kha ding uh hi. 
Deuteronomy8:17 Na lungsim uhah, ‘Ka vangliatna uh le ka thahatna un hih hauhna hong ngahsak hi,’ ci kha ding na hih manun kingaihsun un." 
Deuteronomy8:18 Tuni-a mah bangin na pu na pate uh tungah a kiciamna a kipsak theih nadingin, na hauh nadingun vangliatna a hong piapa amah ahih manin Topa na Pasian uh na phawk ding uh hi." 
Deuteronomy8:19 Topa na Pasian uh mangngilhin pasian dangte’ nung zui-in tuate’ na semin na biak uhleh, na sia taktak ding uh hi, ci-in tuni-in limtakin kong hilhkhol hi." 
Deuteronomy8:20 Topa note’ Pasian’ aw ngai lo ahih manun, Topa in note’ mai-ah a siatsak minamte bangin note na sia ding uh hi." 
Deuteronomy9:1 “Israel-te aw, za un; note sangin tamzaw-in a thahatzaw minamte, lianin van banin kulhpi a kiciangto khuapite, na theihsa uh mi ahi a pum lian a tun sang Anak mite, ‘Anak mite, kua in dozo ding ahi hiam?’ a kicih na zak ngei mite uh a suankhia dingin Jordan a kantan ta ding na hi uh hi." 
Deuteronomy9:2  
Deuteronomy9:3 Tua ahih ciangin, a kangtum thei mei bangin note’ mai-ah a pai pa pen Topa na Pasian uh ahihna thu tuni-in thei un. Amah in note’ mai-ah amaute susia-in, amaute zogawp ding hi. Tua ahih ciangin Topa in note tungah hong ciamsa bangin amaute hawlkhia-in manlangin na siamangsak ding uh hi." 
Deuteronomy9:4 “ Topa na Pasian un note mai panin amaute a nawhkhiat khit ciangin, na lungsim uhah, ‘Hih leitang a luah dingin Topa in hong paipihna pen komau’ thumanna hang ahi hi,’ ci kha kei un. Topa in na mai uhah amaute a hawlkhiatna pen hih minamte’ gitlohna hang hizaw hi." 
Deuteronomy9:5 Na thumanna hang uh ahi a, na lungsim manna hang uh tawh ahi zongin amau’ leitang a luah ding na hi kei uh hi. Topa na Pasian un na mai panun amaute a hawlkhiatna pen hih minamte’ gitlohna hang le Topa in na pu na pate uh Abraham, Isaac, le Jakob tungah a thuciamna kammal a kipsak theih nading ahi hi." 
Deuteronomy9:6 “Tua ahih ciangin note’ thumanna hangin Topa na Pasian un na tan’ dingun hih leitang hoih note tungah hong pia ahihlohna thei un. Bang hang hiam cih leh note pen lungsim khauh mi na hi uh hi. 
Deuteronomy9:7 “ Topa na Pasian uh sehnel gamah phinin na hehsakna uh phawk unla, mangngilh kei un. Egypt gam panin na paikhiat ni uh a kipan hih lai na tun dongun Topa langpanin na lehdo uh hi." 
Deuteronomy9:8 Horeb mual nangawnah a heh nadingin Topa na phin uh a, note’ tungah Topa heh a, amah in note hong susia dektak hi." 
Deuteronomy9:9 Topa in note tawh a bawl thuciamna suangpeekte a sang dingin mualtungah ka paitoh lai-in, mualtungah sun sawmli le zan sawmli sung ka om a, an ne lo, tui dawn loin ka om hi." 
Deuteronomy9:10 Pasian’ khut tawh a kigelh suangpek nihte kei tungah Topa in hong pia hi. Kikhop ni-in mei sung panin note tungah Topa in hong gensa kammal khempeuh tua suangpeekte tungah om hi. 
Deuteronomy9:11 Sun sawmli le zan sawmli a cin ni-in kiciamna suangpek nihte Topa in kei hong pia hi. 
Deuteronomy9:12 “Tua ciangin Topa in kei kiangah, ‘Kithawi inla, hih lai panin paisuk mengmeng in. Bang hang hiam cih leh Egypt panin na paikhiatpih mite a sia-in gamta khin uh hi. Amaute ka thupiakna panin kiheikhia pak uh a, amaute a dingin a kisung milim khat bawl khin uh hi,’ hong ci hi." 
Deuteronomy9:13 “Tua tham loin Topa in kei kiangah, ‘Hih mite ka mu khin a, a lungsim khauh mite ahi hi." 
Deuteronomy9:14 Amaute susia-in mun khempeuh panin amaute’ min ka phiat theihna dingin kei guak hong omsak in. Amaute sangin a vanglianzaw, a tamzaw minamin nang kong bawl ding hi,’ hong ci lai hi." 
Deuteronomy9:15 “Tua ahih ciangin kihei-in mualtung panin kong paisuk a, mei in mual kangin na kuang hi. Kiciamna suangpek nihte ka khut nihte sungah om hi." 
Deuteronomy9:16 Tua ciangin ka khuadak leh, Topa na Pasian tung uhah na khial khin takpi uh a, a kisung bawngno milim amaute a dingin na bawl uh hi. Topa in note hong thupiakna panin na kiheikhia pak uh hi." 
Deuteronomy9:17 Tua ahih ciangin suangpek nihte la-in ka khut nihte’ sung panin lawnin note’ muhna-ah ka sukham hi. 
Deuteronomy9:18 Tua ciangin a masa-a bangin sun sawmli le zan sawmli sung Topa’ mai-ah kunin ka om a, ama heh nadingin phinin, Topa’ muhna-ah a sia gamtatna tawh note’ khialhnate khempeuh hangin an ne lo, tui dawn loin ka om hi." 
Deuteronomy9:19 Bang hang hiam cih leh note’ tungah Topa’ hehna le a lungkim hetlohna, note susia dingin a kithawina hangin ka lau hi. Ahih hangin tua hunin zong Topa in kei’ thu hong ngai hi." 
Deuteronomy9:20 Aaron’ tungah Topa heh mahmah a, amah susia dingin kithawi a, tua hun mahin Aaron a’ ding zong thu ka ngen hi." 
Deuteronomy9:21 Tua ciangin note’ khialhna, na bawlsa uh bawngno, mei tawh halin sukhamin, leivui bangin a neel dongin ka gawizan hi. Tua ciangin mualtung panin a hong luangsuk lui sungah a vuite ka lawn hi." 
Deuteronomy9:22 “Taberah, Massah, le Kibrothhattaavah munte-ah zong Topa phinin na hehsak uh hi." 
Deuteronomy9:23 Topa in Kadeshbarnea panin note hong sawlin, ‘Paito unla note kong piak leitang luah un,’ hong cih lai-in Topa na Pasian uh hong thupiakna nialin, amah um loin, ama aw na ngai kei uh hi." 
Deuteronomy9:24 Note kong theih ni a kipan Topa na nial uh hi. 
Deuteronomy9:25 “Tua ahih ciangin Topa in note ka susia ding ci ahih manin hih sun sawmli le zan sawmli sung Topa’ mai-ah kunin ka om hi. 
Deuteronomy9:26 Topa’ tungah thu ka ngen a, ‘Topa Pasian aw, nangmah in na liatna tawh na hotkhiatsa, na vangliatna tawh Egypt panin na paikhiatpih na mite le na luahte susia kei in." 
Deuteronomy9:27 Na nasem Abraham, Isaac, le Jakob phawk inla, hih mihingte’ lungsim khauhna hitaleh a gitlohna uh hitaleh a khialhna uh hitaleh thusim kei in." 
Deuteronomy9:28 Tua bang hikeileh kote nong paikhiatpihna gam mite in, “ Topa in amaute tungah a ciamsa leitangah amaute paipih zo loin, amah in amaute mudah ahih manin, sehnel gamah amaute a that dingin paikhiatpih hi,” ci kha ding uh hi." 
Deuteronomy9:29 Bang hang hiam cih leh amaute pen na vangliatna le na thahatna tawh na paikhiatpih na mihingte le na luahte ahi hi,’ ka ci hi." 
Deuteronomy10:1 “Tua hun laitakin Topa in kei kiangah, ‘A masa-a bangin suangpek nih seekin, mualtung ka kiangah hong pai inla, sing singkuang khat bawl in." 
Deuteronomy10:2 A masa-a suangpek na sukkhapte’ tunga thute tua suangpeekte tungah ka gelh ding a, singkuang sungah tuate na koih ding hi,’ hong ci hi." 
Deuteronomy10:3 “Tua ahih ciangin singkha sing tawh singkuang khat bawlin, a masa-a bangin suangpek nih ka seek a, ka khut sungah a peek nihte tawi-in mualtungah ka paito hi." 
Deuteronomy10:4 Kikhop ni-in mei sung panin mualtungah Topa in note tungah hong gensa thupiak sawmte, a masa-a a kigelh bangin tua suangpeekte tungah amah in gelh a, tua ciangin Topa in kei tungah tua suangpeekte hong pia hi." 
Deuteronomy10:5 Tua ciangin kihei-in mualtung panin ka paisuk a, ka bawlsa singkuang sungah tua suangpeekte ka koih hi. Topa in kei hong thupiak bangin suangpeekte tua sungah a om hi." 
Deuteronomy10:6 (Beeroth Benejaakan panin Moserah-ah Israel mite zin uh hi. Tua lai-ah Aaron si a, tua lai munah kivui hi. Ama tangin a tapa Eleazar in siampi na sem hi." 
Deuteronomy10:7 Tua lai panin Gudgodah-ah pai uh a, Gudgodah panin lui tuite a omna gam Jotbathah-ah pai uh hi." 
Deuteronomy10:8 Tua hun laitakin Topa in, tuni dongin ama na a sem ding le ama min tawh thupha a pia dingin Topa’ mai-ah dingin, Topa’ thuciamna singkuang a pua dingin Levi minamte a tuam koih hi." 
Deuteronomy10:9 Tua ahih ciangin a sanggamte uh bangin Levi mite in tanh ahi a, luah ahi zongin nei lo uh a, Topa na Pasian un amau kiangah a gen bangin Topa pen amau’ luah ahi hi.)" 
Deuteronomy10:10 “A masa-a bangin sun sawmli le zan sawmli sung mualtungah ka om a, Topa in tua hunin zong ka thu hong ngai a, Topa in note hong susia nawn lo hi." 
Deuteronomy10:11 Topa in kei kiangah, ‘Amaute tungah piak dingin a pu a pate uh tungah ka kiciam leitangah pai-in a luah theih nadingun ding inla, na khualzin uh zomin mite mai-ah pai in,’ hong ci hi." 
Deuteronomy10:12 “Israel-te aw, tu-in, Topa na Pasian uh zahtak ding, ama lampite tot ding, amah it ding, na lungsim khempeuh uh le na nuntakna khempeuh uh tawh Topa note’ Pasian’ na sep ding," 
Deuteronomy10:13 le nomau’ hoih nadingin tuni-a kong gen thupiaknate le Topa’ thukhamte zuih ding cih simloh, Topa na Pasian un note’ tung panin bang dang hong kal ahi hiam?" 
Deuteronomy10:14 En un, vantung le vantung a sangpente le leitung le a sunga om khempeuh pen Topa note’ Pasian-a’ ahi hi." 
Deuteronomy10:15 Tua hi napi-in Topa in na pu na pate uh a itna lian mahmah ahih manin tuni-a mah bangin midangte khempeuh sangin amau’ suanlekhakte hong teelzaw hi. 
Deuteronomy10:16 Tua ahih ciangin Topa’ thu mang unla, lungkhauh nawn kei un." 
Deuteronomy10:17 Bang hang hiam cih leh Topa na Pasian uh a lian, a vanglian, a kihtakhuai Pasian, angvan nei loin, sumgolh a la lo, pasian-te’ Pasian, topate’ Topa ahi hi." 
Deuteronomy10:18 Amah in pa nei lote le meigong numeite a dingin thutang semin, peemtate itin an le puan a pia hi." 
Deuteronomy10:19 Tua ahih ciangin peemtate it un; bang hang hiam cih leh note zong Egypt gamah peemta na hi uh hi. 
Deuteronomy10:20 Topa note’ Pasian na zahtak ding uh a, ama na semin, amah beelin, ama min tawh na kiciam ding uh hi." 
Deuteronomy10:21 Amah pen nomau’ phat ding ahi hi. Na mitte un a muhsa hih a lian a kihtakhuai nate note a dingin hong bawlsak pa pen na Pasian uh ahi hi. 
Deuteronomy10:22 Na pu na pate uh mihing sawmsagih bek Egypt-ah paisuk uh a, ahi zongin tu-in Topa na Pasian un vantung aksi zahin note hong tamsak hi." 
Deuteronomy11:1 “Tua ahih ciangin Topa na Pasian uh itin ama hong thuhilhna, a thukhamte, a ngeina kipte, a thupiakte na zui tawntung ding uh hi." 
Deuteronomy11:2 Tuni-in ngaihsun un (a thei nai lo, a mu nai lo na tate uh tungah a gen hi lo ka hih ciangin), Topa note’ Pasian’ hong thuhilhna, ama liatna, a vangliatna le a thahatna," 
Deuteronomy11:3 Egypt kumpipa Faro le a leitang tung khempeuhah a hih Egypt gam sunga ama limte le a sepnate; 
Deuteronomy11:4 Egypt galkapte, a sakolte le a leengte tungah a hihte; note hong delh laitakin San Tuipi tawh amaute tuumsakin, tuni dongin Topa in amaute a suksiatna;" 
Deuteronomy11:5 hih mun na tun ma sungtengun sehnel gamah amah in note tungah hong hihte; 
Deuteronomy11:6 Reuben’ tapa Eliab, a tapa Dathan le Abiram-te tungah a hihte; leitang a kam ka-in Israel khempeuh lakah a innkuanpihte, a puanbukte le amau a zuite khempeuh tawh amaute a nawmvalhna ngaihsun un." 
Deuteronomy11:7 Bang hang hiam cih leh Topa’ hihsa a nasepna a liante khempeuh na mitte un mu khin hi. 
Deuteronomy11:8 “Tua ahih ciangin note thahatin, na luah ding uh leitangah va pai-in na luah theih nading uh le, Topa in na pu na pate uh le a suanlekhakte uh tungah piak dingin a kiciam, bawngnawi le khuaizu tui bangin a luanna gamah sauvei na nuntak theih nadingun tuni-a kong gen thupiakna khempeuh na zui ding uh hi." 
Deuteronomy11:9  
Deuteronomy11:10 Bang hang hiam cih leh luah dinga na lut nading uh leitang pen note’ hong paikhiatna, anteh cinna huan banga khaici vawhin tui na buah nadingun nakpitakin na semin tui na lakna uh Egypt leitang tawh kibang lo hi." 
Deuteronomy11:11 Note va pai-in na luah ding uh leitang pen, vantung panin guahtui a ngah mual le guam a omna leitang," 
Deuteronomy11:12 Topa na Pasian un a kep leitang hi a, kum kipat a kipan kum bei dongin Topa note’ Pasian in tua leitang en tawntung hi." 
Deuteronomy11:13 “ Topa na Pasian uh itin, na lungsim khempeuh uh le na nuntakna khempeuh uh tawh ama na na sep nadingun tuni-a kong gen ama thupiaknate na zuih uhleh," 
Deuteronomy11:14 na an uh le na leenggahzu uh le na sathau uh na kaihkhop theih nadingun amah in guah masa le guah nunung, a hunin na leitang uh a dingin hong zusak ding hi." 
Deuteronomy11:15 Amah in na ganhingte uh a dingin na gam sung uhah lopa hong posak ding a, note in zong an ne-in na gil uh vah ding hi." 
Deuteronomy11:16 Midangte’ hong khemna hangin note kihei-in pasian dangte’ na semin tuate na biakkhak loh nadingun kingaihsun un. 
Deuteronomy11:17 Tua hikeileh no tungah Topa hong hehin guah zu lo ding a, leitang in bangmah piangsak loin, Topa in no hong piak leitang hoihah manlangin na siat pak theihna dingun amah in vantungte khakcip kha ding hi." 
Deuteronomy11:18 “Tua ahih ciangin hih ka thugente na lungsim uhah ciamtehin na ngaihsun ding uh hi. Na khut tung uhah lim dingin na khih ding uh a, tuate pen na mitte uh kikalah talsuan hi ding hi." 
Deuteronomy11:19 Na tate uh tungah na hilh ding uh a, na innsung uhah na lut laitak, lampi-ah na pai laitak, na lup ciang uhleh na thawh ciangun tuate genin na nei ding uh hi." 
Deuteronomy11:20 Vantungte, leitung’ tungah a om laiteng, amaute tungah piak dingin Topa in na pu na pate uh tungah a kiciam gam sungah note le na tate uh khan a sau theih nadingin na inn kongkhak khuam uh le na kongpite uh tungah tuate na gelh ding uh hi." 
Deuteronomy11:21  
Deuteronomy11:22 “Bang hang hiam cih leh Topa na Pasian uh itin, ama lampi khempeuh zui-in, amah beelin, nomau zuih dingin kong gen hih thupiakna khempeuh zuih ding na kingaihsut uhleh," 
Deuteronomy11:23 Topa in na mai uhah a om hih minamte khempeuh hawlkhia ding a, note sangin lianzaw-in a thahatzaw minamte na suankhia ding uh hi." 
Deuteronomy11:24 Na khe un a sikna mun khempeuh nomau a’ hi ding hi. Na gamgi uh sehnel gam panin Lebanon ciang dong le Eufratis gun panin nitumna tuipi dong hi ding hi. 
Deuteronomy11:25 Na lang uhah kuamah pang zo lo ding hi. No tungah hong ciam bangin Topa na Pasian un na tot ding uh gam khempeuh tungah note hong kizahtakna le note hong kikihtakna tungsak ding hi. 
Deuteronomy11:26 “En un, tuni-in na mai uhah thupha khat le hamsia khat ka koih hi." 
Deuteronomy11:27 Tuni-a kong gen, Topa na Pasian uh thupiaknate na zuih uhleh thupha hi a," 
Deuteronomy11:28 Topa na Pasian uh thupiaknate mang loin, na theih nai loh uh pasian dangte’ nungzui dingin tuni-a no kong thupiakna panin na kiheikhiat uh le hamsia ahi hi." 
Deuteronomy11:29 Luah dingin na lutna uh leitangah Topa na Pasian un hong paipih ciangin Gerizim Mual tungah thupha taangko-in, Ebal Mual tungah hamsia na taangko ding uh hi." 
Deuteronomy11:30 (Tua mualte, Jordan gal, lampi panin nitumna lam, Moreh tawsaw gei-a Gilgal galkhat, Arabah-ah a teng Kanaan mite’ gam sungah om hi.)" 
Deuteronomy11:31 Bang hang hiam cih leh Topa na Pasian un note hong piak leitang a luah dingin Jordan kantanin a pai ding na hi uh hi. Tua leitang luahin a sungah na ten uh ciangin," 
Deuteronomy11:32 tuni-a note kong piak thukhamte le ngeina kipte khempeuh na zuih ding uh limtakin na ngaihsun ding uh hi. 
Deuteronomy12:1 “Hihte pen, leitungah na nuntak laiteng uh Topa, na pu na pate uh Pasian in na neih dingun no hong piaksa gam sungah limtakin na zuih ding uh thukhamte le ngeina kipte ahi hi." 
Deuteronomy12:2 Na suankhiat ding uh minamte in a biakna mun mual sangte tung le mual neute tung le singniim nuai, mun khempeuh na susia taktak ding uh hi." 
Deuteronomy12:3 Amaute’ biakna taute phelkhia-in, a biakna songte dengzanin, amaute’ Asherah milimte mei tawh na hal ding uh hi. A kiseek amau’ pasian-te’ limte na phukpai ding uh a, tua mun panin amau’ min na maimangsak ding uh hi." 
Deuteronomy12:4 “Ahih hangin Topa na Pasian uh tungah tua bangin na hih kei ding uh hi. 
Deuteronomy12:5 Topa na Pasian un na minam khempeuh uh sung panin ama min koih nadingin teelin, ama omna dinga a bawlna mun na zong ding uh hi." 
Deuteronomy12:6 Tua lai-ah na pai ding uh a, na meihal biaknate uh le na biakpiaknate uh, note in na piak uh sawm-ah-khat le na piak thuahte uh, thuciamna biakpiakna, utthu-a na piakna, na bawnghon tacilte uh le na tuuhon tacilte uh tua lai-ah na paipih ding uh hi." 
Deuteronomy12:7 Topa na Pasian uh mai tua lai munah na ne ding uh a, Topa na Pasian un note thupha hong piakna hangin na hihna khempeuh uhah note le na innkuanpihte na lungdam ding uh hi." 
Deuteronomy12:8 “Tua hun ciangin mi khempeuh in ama hoihsak bangin a gamtat ngei ciat bangin na gamta nawn kei ding uh hi. 
Deuteronomy12:9 Bang hang hiam cih leh Topa na Pasian un note hong piak tawlngakna le luahna-ah na tung nai kei uh hi. 
Deuteronomy12:10 Ahih hangin Jordan galkhatah pai-in, Topa na Pasian un luah dingin note hong piak leitangah tengin, nuamtakin na nuntak theih nadingun na kiim uha na langte khempeuh uh kiang panin tawlngakna hong piak ciangin," 
Deuteronomy12:11 Topa na Pasian un ama min om nading munin a teelna munah note kong sawl khempeuh na paipih ding uh hi. Na meihal biaknate uh le na biakpiaknate uh, note in na piak uh sawm-ah-khat le na piak thuahte uh le Topa’ tungah na ciam uh na thuciam piaknate uh na paipih ding uh hi." 
Deuteronomy12:12 Topa na Pasian uh mai-ah note le na tapate uh le na tanute uh, na nasem numeite uh le na nasem pasalte uh, le note’ neih bangin tanh ahi a, luah ahi zongin a nei lo na khuasung uha om Levi mite tawh lungdam khawm un." 
Deuteronomy12:13 Na tuahna mun peuh uhah na meihal biaknate uh na piak loh nadingun kingaihsun un. 
Deuteronomy12:14 Na minamte uh sung panin Topa in a teelna mun khatah na meihal biaknate uh pia-in, note kong thupiakte khempeuh tua lai munah na hih ding uh hi." 
Deuteronomy12:15 “Ahi zongin, Topa na Pasian un note tungah hong piak thupha tawh kizui-in na khuapite uh khat peuhpeuh sungah sa na deih zahzah uh go-in na ne thei ding uh hi. Sanang le sakhitalte a kinek mah bangin mi a nin le a siang kideidan loin na ne thei ding uh hi." 
Deuteronomy12:16 A si na ne kei bek ding uh hi; tui bangin leitungah a si na bua ding uh hi. 
Deuteronomy12:17 Na an uh sawm-ah-khat ahi a, na leenggahzu uh ahi a, na sathau uh ahi zongin, na bawnghon uh le na tuuhonte uh sung pan tacilte ahi zongin, na kiciamna uh ahi na thuciam uh biakpiakna khat peuhpeuh ahi zongin, utthu-a na piakte uh ahi zongin, nomau’ piak thuahte ahi zongin na khuapite uh sungah na ne thei kei ding uh hi." 
Deuteronomy12:18 Topa na Pasian un a teelna munah note le na tapate le na tanute, na nasem numeite le na nasem pasalte, le na khuapite uh sunga om Levi mite in Topa na Pasian uh mai-ah na ne ding uh hi. Na hihna khempeuh uhah Topa na Pasian uh mai-ah na lungdam ding uh hi." 
Deuteronomy12:19 Na gam sung uhah na ten laiteng uh Levi mite na mangngilh loh nadingun kingaihsun un. 
Deuteronomy12:20 “No tungah hong ciamsa bangin Topa na Pasian un na gamgi uh hong sotsak ciangin, sa na duh manun, ‘Sa ka ne ding uh hi,’ na cih uhleh, na duh zahzah uh sa na ne thei ding uh hi." 
Deuteronomy12:21 Topa na Pasian un ama min koih nadingin a teelna mun pen note kiang panin a gamla lua ahihleh, note kong thupiaksa bangin Topa in no hong piaksa na bawnghon uh pan ahi a, na tuuhon uh pan ahi zongin khat peuhpeuh na go thei ding uh a, na duh zahzah uh na khuasung uhah na ne thei ding uh hi." 
Deuteronomy12:22 Sanang ahi a, sakhital ahi zongin a kinek mah bangin na ne thei ding uh a, mi a nin le a siang kideidan loin a kibangin na ne thei ding uh hi." 
Deuteronomy12:23 A si na nek loh ding uh theitel un. Bang hang hiam cih leh si pen nuntakna hi a, nuntakna pen sa tawh na ne khawm kei ding uh hi." 
Deuteronomy12:24 Si na ne kei ding uh a, tui bangin leitungah na buakhia ding uh hi." 
Deuteronomy12:25 Topa’ muhna-ah a manin na gamtat uh ciangin note le note’ khit cianga na tate uh a nopsak theih nadingin si na ne kei ding uh hi. 
Deuteronomy12:26 Ahih hangin na bat uh a siangtho nate le na thuciamna uh na piaknate uh note in la-in Topa in a teelna munah na paipih ding uh a," 
Deuteronomy12:27 Topa na Pasian uh biakna tau tungah na meihal biakna uh, a sa le a si na pia ding uh hi. Na biakpiakna uh site Topa note’ Pasian’ biakna tau tungah kibuakhia ding a, ahih hangin a sa na ne thei ding uh hi." 
Deuteronomy12:28 Topa na Pasian uh muhna-ah a hoih le a manin na gamtat uh ciangin note le note’ khit cianga na tate uh a nopsak theih nadingin note kong thupiak khempeuh na kin ding uh limtakin ngaihsun un. 
Deuteronomy12:29 “ Topa na Pasian un na mai panun na suankhiat ding uh minamte beimangsakin, amaute suankhia-in amau’ leitangah na ten uh ciangin," 
Deuteronomy12:30 na mai uhah amaute a kisuksiat khit ciangin amaute zui-in na awk khak loh nading uh le, ‘Kei zong amau’ hih bangin ka hih theih nadingin hih minamte in a pasian-te uh bangci biak ahi uh hiam?’ ci-in a pasian-te uh thu na kan loh nadingun kingaihsun un." 
Deuteronomy12:31 Topa na Pasian uh tungah tua bangin na hih kei ding uh hi. Bang hang hiam cih leh Topa in a muhdah a kihhuai nam khempeuh amaute in a pasian-te uh a dingin hih uh hi. A pasian-te uh a dingin a tapate uh le a tanute nangawn uh mei sungah a hal uh hi. 
Deuteronomy12:32 “Note kong thupiak khempeuh na hih ding uh na lim ngaihsut ding uh hi. Na behlap kei ding uh a, zong na khiam kei ding uh hi." 
Deuteronomy13:1 “Note lakah kamsang khat ahi a, mangman khat ahi zongin hong khangin, lim ahi a, nalamdang ahi zongin hong lak a," 
Deuteronomy13:2 ama hong gen lim ahi a, nalamdang ahi zongin hong tungin, na theih ngei loh uh, ‘Adang pasian-te’ nung zui-in amaute va bia ni,’ hong cih leh," 
Deuteronomy13:3 tua kamsangpa’ thu ahi a, mangman pa’ thu ahi zongin na ngai kei ding uh hi. Bang hang hiam cih leh Topa note’ Pasian na lungsim khempeuh uh le na nuntakna khempeuh uh tawh na it uh hiam cih a kitheih nadingin Topa na Pasian un no hong ze-etna ahi hi." 
Deuteronomy13:4 Topa na Pasian uh nung zui-in, amah na zahtak ding uh a, a thupiaknate zui-in a thu na ngai ding uh a, amah bia-in amah na beel ding uh hi." 
Deuteronomy13:5 Ahih hangin tua kamsangpa ahi a, mangman pa ahi zongin kithat ding hi. Bang hang hiam cih leh Topa na Pasian un na pai nadingun a hong thupiak na nusiat theih nading uh le Egypt leitang panin hong paikhiatpihin salsuahna panin hong honkhia Topa na Pasian uh langpangin na lehdo nading uh thu hong hilh ahi hi. Tua bangin note’ lak panin siatna na siangkhiasak ding uh hi." 
Deuteronomy13:6 “Na sanggampa ahi a, na tanu ahih kei leh na tapa in ahi a, na ang sunga om na zi ahi a, nangmah banga na ngaihsut na lawm it in ahi zongin nang hong zol simin, leimong khat pan mong khat dong kikalah, nang kiang pan a nai ahi a, a gamla ahi zongin, nang hitaleh na pu na pate hitaleh in a theih ngei loh, na kiima om mite’ pasian-te, ‘Va pai-in pasian dangte va bia ni,’ hong cih leh" 
Deuteronomy13:7  
Deuteronomy13:8 ama cih mang loin, a thu ngai loin, amah hehpih loin, amah khahkhong loin, amah na im kei ding hi." 
Deuteronomy13:9 Nangmah in amah na that ding hi. Amah a that dingin nangmah a masa pen na hi ding a, tua khit ciangin midangte khempeuh in hong zui ding uh hi." 
Deuteronomy13:10 Salsuahna ahi Egypt gam panin a hong paikhiatpih Topa na Pasian uh kiang panin note hong paikhiatpih ding ngaihsun ahih manin suang tawh amah na denglum ding uh hi. 
Deuteronomy13:11 Tua ciangin Israel-te khempeuh in za-in lau ding uh a, hih banga gitlohna note lakah bawlkik ngei nawn lo ding uh hi." 
Deuteronomy13:12 “ Topa na Pasian un tenna dinga hong piak na khuapite uh khat peuhpeuh sungah," 
Deuteronomy13:13 mi ginalo pawlkhat note lakah hong pai-in, ‘Pai-in pasian dangte va bia ni,’ ci-in na theih ngei lohte uh lamah khuapi sunga teng mite a paikhiatpihna na zak uhleh," 
Deuteronomy13:14 note in a thu na kan ding uh a, zongin limtakin na dong ding uh hi. Note lakah tua banga a kihhuai-in gamtatna thu a om mah ahih takpi leh," 
Deuteronomy13:15 tua khua sunga mite namsau tawh na that ding uh a, khua sunga om mi khempeuh le a ganhingte, namsau tawh na susiamang ding uh hi." 
Deuteronomy13:16 Note in van kinusiate khempeuh khua laizang mun awngah khawmin, Topa na Pasian uh tungah khuapi le van kinusia khempeuh meihal biakna bupin mei tawh na hal ding uh hi. Tua khuapi pen ninkikholna hi tawntung ding a, kilamkik nawn lo ding hi." 
Deuteronomy13:17 Tuni-a kong gen ama thupiaknate khempeuh zui-in Topa na Pasian uh mai-ah a manin gamtatna tawh Topa na Pasian uh’ aw na ngaih uhleh, na pu na pate uh tungah a ciamsa bangin, a kihtakhuai ama hehna panin Topa kihei-in note tungah migitna hong lakin, note tungah hehpihna hong nei-in, note tampi tak hong phaksak theih nadingin a ki-apsa na khat beek zong note a dingin na kem kei ding uh hi." 
Deuteronomy13:18  
Deuteronomy14:1 “Note pen Topa na Pasian uh mite na hi uh hi. Misite hangin note ki-atkeh loin, na sam uh zong na mettol kei ding uh hi." 
Deuteronomy14:2 Bang hang hiam cih leh note pen Topa na Pasian uh tungah a siangtho mite na hi uh a, leitung a om mite khempeuh sung panin ama neih dingin Topa in note hong teel ahi hi." 
Deuteronomy14:3 “A kihhuai na khat peuhpeuh na ne kei ding uh hi. 
Deuteronomy14:4 Na nek theih ding uh ganhingte: Bawng, tuu, keel," 
Deuteronomy14:5 sakhital, sanang, simsakhi, sathak, saza, zosakhi, le gamtuu ahi hi." 
Deuteronomy14:6 Ganhingte lak panin a khecin a ka, eknel a hai ganhing peuhmah na ne thei ding uh hi." 
Deuteronomy14:7 Ahi zongin eknel a hai a, a khecin a ka ahi zongin na nek theih loh dingte uh: Kalaoh, bilpi, le sakikhte in eknel a hai hangin a khecin ka lo ahih manin note a dingin a nin ahi hi." 
Deuteronomy14:8 Vok pen a khecin a kat hangin eknel hai lo ahih manin note-a’ dingin a nin ahi hi. Tuate’ sa ne loin, a sisate zong na lawng kei ding uh hi." 
Deuteronomy14:9 “Tui sunga om khempeuh lak panin phe le lip a nei peuhmah na ne thei ding uh hi. 
Deuteronomy14:10 Phe le lip a nei lo peuhmah na ne kei ding uh a, tuate pen no-a’ dingin a nin ahi hi." 
Deuteronomy14:11 “Vasa a siang khempeuh na ne thei ding uh hi. 
Deuteronomy14:12 Ahih hangin na nek loh dingte uh: Muvanlai, musane, luimu," 
Deuteronomy14:13 mupi, mumeika, amau nam ciat;" 
Deuteronomy14:14 va-ak nam khempeuh; 
Deuteronomy14:15 vasa-kalaoh, pengpelep, vatawt, musi nam khempeuh;" 
Deuteronomy14:16 keising le simbu, gam vatawt" 
Deuteronomy14:17 le tui vatawt, samuat ne musane le tuimu," 
Deuteronomy14:18 gun vapi, gun vazonei nam khempeuh; huihtun le bak ahi hi." 
Deuteronomy14:19 “Kha a nei insek ganhing khempeuh no a dingin a nin ahi hi; tuate kine lo ding hi. 
Deuteronomy14:20 A leng thei insek ganhing a siangte khempeuh na ne thei ding uh hi. 
Deuteronomy14:21 “Ama thu-a a si tawm ganhing peuhmah na ne kei ding uh hi. A nek dingun na khuasung uha om khualmite tungah na pia thei ding uh a, tua ahih kei leh zong gamdang mite tungah na zuak thei ding uh hi. Bang hang hiam cih leh note pen Topa na Pasian uh tungah a siangtho mi na hi uh hi. “Keelno a pi’ nawizu tawh na huan kei ding uh hi." 
Deuteronomy14:22 “A kum kumin na lo uhah a piang, na khaici panun a piang khempeuh sawm-ah-khat na pia ding uh hi." 
Deuteronomy14:23 Topa na Pasian uh na zahtak tawntung nading uh na theih nadingun, ama min a ten nadingin a teelna mun Topa note’ Pasian’ mai-ah na an uh, na leenggahzu uh, na sathau uh sawm-ah-khat, le na bawnghon uh le na tuuhon tacilte uh na ne ding uh hi." 
Deuteronomy14:24 Topa na Pasian un a min koih nadingin a teelna mun pen, Topa na Pasian un no thupha hong piak ciangin note kiang panin gamla lua a, no a dingin lam a sau luat manin sawm-ah-khat na paipih zawh kei uhleh," 
Deuteronomy14:25 tuate sum na suah ding uh a, a sumte tunin, Topa na Pasian un a teelna munah na pai ding uh a," 
Deuteronomy14:26 na deih peuhpeuh uh bawng ahi a, tuu ahi a, leenggahzu ahi a, khamtheihzu ahi zongin, na duh peuhpeuh uh leina-in a sum na zang ding uh hi. Topa na Pasian uh mai tua lai munah na ne ding uh a, note le na innkuanpihte uh na lungdam ding uh hi." 
Deuteronomy14:27 “Note bangin amaute in tanh le luah nei lo ahih manin na khuasung uha om Levi mite na mangngilh kei ding uh hi. 
Deuteronomy14:28 “Kum thum simin tua kum-a note’ anpiang sawm-ah-khat khempeuh hong paikhiatpihin na khuasung uhah na khol ding uh hi. 
Deuteronomy14:29 Topa na Pasian un na sepnate khempeuh uhah thupha hong piak theih nadingin, note tawh kibangin amaute in tanh ahi a, luah ahi zongin nei lo uh ahih manin note’ khua sunga om Levi mite, peemtate, pa nei lote, leh meigong numeite hong pai-in tua ante ne-in a gilvah ding uh hi." 
Deuteronomy15:1 “Kum sagih a cin simin leiba maisakna na nei ding uh hi. 
Deuteronomy15:2 Maisak nading zia in: Leitawi a pia mi khempeuh in a vengte tungah leitawi a a piaksate maisak ding hi. Topa’ maisakna thu kigen khin ahih manin a vengpa, a sanggampa’ tung pan kuamah in leiba siik nawn lo ding hi." 
Deuteronomy15:3 Gamdang mite’ tung pan na siik thei ding uh a, ahih hangin na sanggamte uh tung panin no-a’ hong bat peuhmah na maisak ding uh hi." 
Deuteronomy15:4 “Ahih hangin tuni-a kong gen hih thupiakna khempeuh zui-in Topa note’ Pasian’ aw na ngaih nak-uhleh note’ lakah a zawng om lo ding hi (bang hang hiam cih leh Topa na Pasian un na neih dingun gamhluahin hong piak leitang tungah Topa in note thupha hong pia ding hi). 
Deuteronomy15:5  
Deuteronomy15:6 Bang hang hiam cih leh Topa na Pasian un hong ciamsa bangin note thupha hong pia ding a, minam tampi tungah leitawi na pia ding uh a, ahih hangin note in lei na tawi kei ding uh hi. Minam tampite na uk ding uh a, ahih hangin amaute in note hong uk lo ding uh hi." 
Deuteronomy15:7 “ Topa na Pasian un note hong piak gam sunga na khuate uh khat peuhpeuh sungah na sanggam khat uh note lakah a zawng a om leh na lungsim uh khauhsak loin, na sanggam zawng pa uh huh loin na om kei ding uh hi." 
Deuteronomy15:8 Ama tungah na cingh gamtat ding uh a, bangbang hitaleh ama kisap zah na leitawi ding uh hi." 
Deuteronomy15:9 Na lungsim uhah ngaihsutna hoih lo omin, ‘Kum sagihna, maisakna kum hong nai hi,’ ci-in na sanggampa galmi et-in amah bangmah na piak loh uh ciangin na langkhatah Topa’ tungah amah kiko-in, no tungah khialhna a suahkhak ding kingaihsun un." 
Deuteronomy15:10 Citna tawh amah na pia ding uh a, amah na piak uh ciangin lungsim neihna na nei kei ding uh hi. Topa na Pasian un na sepna na hihna khempeuh uhah hih thu hangin note thupha hong pia ding hi." 
Deuteronomy15:11 Bang hang hiam cih leh leitang tungah mizawng bei ngei lo ding hi. Tua ahih ciangin, ‘Gam sungah a om na sanggampa, na a kisam mite le mizawngte tungah na cingh mahmah ding uh hi,’ ci-in thu kong pia hi." 
Deuteronomy15:12 “Na sanggampa, Hebru pasal khat ahi a, Hebru numei khat ahi zongin nang tungah hong kizuak leh, amah in nangma na kum guk sung hong sem ding a, a kum sagihna ciangin nang kiang panin a suakta-in na paikhiasak ding hi." 
Deuteronomy15:13 Na kiang panin a suakta-in na paikhiatsak ciangin khuthawm guakin na paisak kei ding hi. 
Deuteronomy15:14 Na tuuhon lak, na ancilna le na leenggah sukna panin citna tawh tampi na pia ding a, Topa na Pasian in nang thupha hong piak zahin amah na pia ding hi." 
Deuteronomy15:15 Egypt gamah sila na hihna uh le Topa na Pasian un note hong suahtaksakna na phawk ding uh hi. Tua ahih manin hih thu tuni-in kong pia hi. 
Deuteronomy15:16 “Ahih hangin amah in note nuam hong sa-in, nang le na innkuanpihte hong it ahih manin ‘Nang kiang panin ka paikhia kei ding hi,’ hong cih leh," 
Deuteronomy15:17 phimpi khat la-in, kongkhak dapphahin a bil na vut ding a, na sila hi tawntung ding hi. Na sila numei zong tua bangmahin na hih ding hi." 
Deuteronomy15:18 Na kiang panin a suakta-in amah na paisak ciangin haksa sa kei in; bang hang hiam cih leh a kicial nasem thaman lang tawh amah in nangma na kum guk sung hong sem khinzo hi. Tua ahih ciangin Topa na Pasian un na hihna khempeuh uhah thupha hong pia ding hi. 
Deuteronomy15:19 “Na bawnghon uh le na tuuhon uh panin tacil a pa khempeuh Topa note’ Pasian’ tungah na ap ding uh hi. Na bawnghon tacilte uh tawh na na sem kei ding uh a, na tuuhon tacilte uh zong a mul na met kei ding uh hi." 
Deuteronomy15:20 Topa in a teelna munah a kum kumin Topa note’ Pasian’ mai-ah na innkuanpihte uh tawh na ne ding uh hi. 
Deuteronomy15:21 Ahih hangin poina khatpeuh, a khebai a mittaw, ahih kei leh poina lian khat peuhpeuh a neih leh, Topa note’ Pasian’ tungah biakna-in na pia kei ding uh hi." 
Deuteronomy15:22 Na khuasung uhah na ne ding uh hi. Sanang ahi a, sakhi ahi zongin a kinek bangin mi nin le mi siangte in a kibangin ne thei ding uh hi." 
Deuteronomy15:23 A si na ne kei bek ding uh a, tui bangin leilakah a si na buakhia ding uh hi." 
Deuteronomy16:1 “Abib kha tang unla, Topa na Pasian uh a dingin Paisan Pawi bawl un. Bang hang hiam cih leh Abib kha sungin Topa na Pasian un Egypt gam panin zanin note hong paikhiatpih hi." 
Deuteronomy16:2 Tuuhon pan ahi a, bawnghon pan ahi zongin Topa in ama min om nadingin a teelna munah Paisan Pawi biakpiakna Topa na Pasian uh tungah na pia ding uh hi." 
Deuteronomy16:3 Silngo sawh anlum tawh na ne kei ding uh a, ni sagih sung silngo sawh loh anlum, gimna anlum tawh na ne ding uh hi. Egypt gam panin nawhsa-in na taikhia uh hi. Egypt gam panin na taikhiat uh hun na nuntak sung tawntung uh na phawk theih nading uh ahi hi." 
Deuteronomy16:4 Na gam sung khempeuh uhah ni sagih sung note lakah silngo kimu lo ding hi. A ni masa nitakin biakpiakna-ah na piak uh sa khat peuhpeuh zong a zingsang dong zan tawntung na omsak kei ding uh hi. 
Deuteronomy16:5 “ Topa na Pasian un note hong piak khua khempeuhah Paisan Pawi biakpiakna na pia thei kei ding uh hi. 
Deuteronomy16:6 Topa na Pasian un ama min om nadingin a teelna mun bekah ni a tum khit nitak, Egypt panin na paikhiat uh hunin Paisan Pawi biakpiakna na pia ding uh hi." 
Deuteronomy16:7 Topa na Pasian un a teelna munah huanin na ne ding uh a, zingsang ciangin na puanbukte uhah na ciah thei ding uh hi." 
Deuteronomy16:8 Ni guk sung silngo sawh loh anlum na ne ding uh a, a ni sagih ni-in Topa na Pasian uh a dingin a thupi kikhopna khat na nei ding uh hi. Tua ni-in na na sem kei ding uh hi." 
Deuteronomy16:9 “An na lak masak ni uh a kipanin nipikal sagih na simto ding uh hi. 
Deuteronomy16:10 Tua ciangin Topa na Pasian un note thupha hong piakna tawh kizui-in na piak ding uh ahi note’ khutsung panin utthu-a piakna tawh Topa na Pasian uh tungah nipikal pawi na bawl ding uh hi. 
Deuteronomy16:11 Topa na Pasian uh mai, ama min om nadingin Topa na Pasian un a teelna munah, note a kipan na tanute le na tapate, na nasem numeite le na nasem pasalte, na khua sunga om Levi mite, peemtate, pa nei lote, le note lakah a om meigong numeite tawh na lungdam khawm ding uh hi." 
Deuteronomy16:12 Egypt-ah sila na hihna uh na phawk ding uh a, hih thukhamte zuih ding limtakin na ngaihsun ding uh hi." 
Deuteronomy16:13 “Na ancilna uh le na leenggah sukna panun an na kaihkhop uh ciangin ni sagih sung buk pawi na bawl ding uh hi. 
Deuteronomy16:14 Tua pawi sungah nang a kipan na tanute le na tapate, na nasem numeite le na nasem pasalte, Levi mite, peemtate, pa nei lote, le na khua sunga om meigong numeite tawh na lungdam khawm ding uh hi." 
Deuteronomy16:15 Topa in a teelna munah ni sagih sung Topa na Pasian uh tungah pawi na bawl ding uh hi. Bang hang hiam cih leh note na lungdam khawm theih nadingun na khawhsa uh le na khut uh tawh na sepna khempeuh uhah Topa na Pasian un note thupha hong pia ding hi. 
Deuteronomy16:16 “Amah in a teelna mun, Topa na Pasian uh mai-ah pasal khempeuh kum khatin thumvei, silngo sawh loh anlum pawi, nipikal pawi, le buk pawi-ah kilaak ding uh hi. Amaute khut hawmguakin Topa’ mai-ah kilak lo ding uh hi. Topa na Pasian un note thupha hong piaknasa tawh kizui-in mi khempeuh in ama hih theih bang ciatin pia ding uh hi." 
Deuteronomy16:17  
Deuteronomy16:18 “Na minam uh tawh kizui-in Topa na Pasian un note hong piakna khuate-ah thukhente le uliante na koih ding uh a, amaute in a manin mite tungah thu khen ding uh hi." 
Deuteronomy16:19 Thutang na heikhia kei ding uh a, angvan tuam na nei kei ding uh hi. Sumgolh in mipilte’ mit tawsakin thumante’ thu heikhia ahih manin sumgolh na la kei ding uh hi." 
Deuteronomy16:20 Note nungta-in Topa na Pasian un hong piak leitang na luah theih nadingun a thuman bekbekin na gamta ding uh hi. 
Deuteronomy16:21 “Note in na bawlsa uh ahi, Topa na Pasian uh biakna tau kiangah Asherah milim dingin khuam khat peuhpeuh na phut kei ding uh hi." 
Deuteronomy16:22 Topa na Pasian un a muhdah biakna songpi na phut kei ding uh hi. 
Deuteronomy17:1 “Bawng ahi a, tuu ahi zongin, poina a nei, kisapna khat peuhpeuh a om peuhmah Topa note’ Pasian’ tungah biakpiakna-in na pia kei ding uh hi. Bang hang hiam cih leh tua pen Topa note’ Pasian a dingin a kihhuai ahi hi." 
Deuteronomy17:2 “ Topa note’ Pasian in note hong piak khua khat peuhpeuh sungah numei ahi a, pasal ahi zongin, ama thuciamna palsatin, Topa na Pasian uh muhna-ah a sia-in a gamtatna kimu-in," 
Deuteronomy17:3 pasian dangte’ na semin tuate bia ahi zongin, keimah in ka kham ahi ni ahi a, kha ahi a, vantung na khat peuhpeuhte’ na semin bia ahi zongin," 
Deuteronomy17:4 no kiangah hong kigenin tua thu na zak uhleh, note in limtakin na kantel ding uh a, Israel-te sungah tua bang a kihhuai na a kigamtatna thu a om mah ahih takpi leh," 
Deuteronomy17:5 numei ahi a, pasal ahi zongin tua banga a sia-in a gamta mi pen na khua pua uhah na paipih ding uh a, tua numei ahi a, pasal ahi zongin suang tawh na denglum ding uh hi." 
Deuteronomy17:6 Teci nih ahih kei leh thum bang genna tawh a si ding pa kithat ding a, teci khat bek thugenna tawh mi kithat lo ding hi." 
Deuteronomy17:7 A that dingin tecite masa ding a, tua khit ciangin midang khempeuh in hih ding uh hi. Tua bangin note’ sung panin hoih lohna na siangsak ding uh hi." 
Deuteronomy17:8 “Mi khatlekhat kithah khakna, khatlekhat thu kituhna, mi khatlekhat kisatna, note a dingin a haksalua thu khat peuhpeuh note’ khua sungah khen ding hong om leh, note kithawi-in Topa na Pasian un a teelna mun," 
Deuteronomy17:9 Levi siampite le tua huna thukhente kiangah pai-in thu na dong ding uh a, amaute in note kiangah thukhen nading hong gen ding uh hi." 
Deuteronomy17:10 Tua ciangin Topa in a teelna mun panin note’ tungah hong gen bangun na hih ding uh hi. Amaute in note tungah hong lah bangin limtakin na hih ding uh na ngaihsun ding uh a," 
Deuteronomy17:11 amaute in note tungah hong piak thuhilhna le note tungah hong gen uh thukhensatna tawh kizui-in na hih ding uh hi. Amaute in note tungah hong gen bang teekteekin na hih ding uh hi. 
Deuteronomy17:12 Topa note’ Pasian’ mai-ah nasem dingin a ding siampipa’ thu ahi a, thukhen pa’ thu ahi zongin man lohna tawh a khengvala a gamta mi peuhpeuh kithat ding hi. Tua bangin Israel-te’ sung panin hoih lohna na siangsak ding uh hi." 
Deuteronomy17:13 Tua hileh mi khempeuh in za-in, kihta-in, a khengvalin gamta ngam nawn lo ding uh hi." 
Deuteronomy17:14 “ Topa na Pasian un note hong piak leitangah tungin, note in tua leitang nei-in a tungah na ten uh ciangin, ‘Eite’ kimkota om minamte khempeuh mah bangin eite’ tungah kumpi khat i koih ding hi,’ na ci nuam kha ding uh hi." 
Deuteronomy17:15 Topa note’ Pasian in a teel mipa note’ tungah kumpi-in na koih thei takpi ding uh hi. Ahi zongin na mipihte bek uh lak panin kumpi-in mi khat na koih ding uh a, na sanggam uh ahi lo gamdang mi khat no’ tungah na koih thei kei ding uh hi." 
Deuteronomy17:16 Amah in ama aituam dingin sakol tampi nei lo ding hi. Topa in no kiangah, ‘Hih lampi tawnin na kilehkik ngei kei ding uh hi,’ hong ci ahih manin, amah in sakolte a lei dingin Egypt gamah mite paisak lo ding hi." 
Deuteronomy17:17 A lungsim heikhia kha ding ahih manin zi la thuah lo ding a, ama a dingin ngun le kham zong nakpitakin behlap lo ding hi." 
Deuteronomy17:18 Ama kumpi tokhom tungah a tut ciangin Levi siampite’ kep hih thukhamte ama a dingin laibu khat sungah gelh ding hi. 
Deuteronomy17:19 Hih thukham sunga thute le hih ngeinate kemin zuihna tawh Topa a Pasian zahtak ding a theih nading, a mipihte tungah ama lungsim a kiliatsak loh nading, thupiaknate them khat zong a pelh loh nading, le Israel-te sung ahi ama kumpi gam sungah amah le a tate saupi a om theih nadingin amah in a nuntak sung tawntung tua sunga thute sim ding hi." 
Deuteronomy17:20  
Deuteronomy18:1 “Siampi ahi Levi minam khempeuh in Israel-te bangin tanh ahi a, luah ahi zongin nei lo ding uh a, amaute in Topa’ tungah mei tawh kihal biaknate le a kaih ngeite uh ne ding uh hi." 
Deuteronomy18:2 Amaute in a sanggamte uh lakah gamhluah nei lo ding uh a, amah in amaute tungah a ciam mah bangin Topa pen amaute’ luah ahi hi." 
Deuteronomy18:3 “Bawng hitaleh tuu hitaleh biakna-in a pia mite’ tung panin siampite’ kaih dingte: Amaute in siampite’ tungah a liang le a paang nihte le a gilpi pia ding uh hi. 
Deuteronomy18:4 Na anpal, na leenggahzu, na sathau, le na meet masak uh na tuumul uh na pia ding uh hi." 
Deuteronomy18:5 Bang hang hiam cih leh Levi minamte Topa’ na a sem tawntung dingin na minam khempeuh uh sung panin Topa na Pasian un a teel ahi hi. 
Deuteronomy18:6 “Levi mi khat, Israel-te sung na khuapi uh khat peuhpeuh ahi ama tenna panin ama ut hun peuh ciangin Topa’ teelna munah hong pai thei ding hi." 
Deuteronomy18:7 Tua ciangin Topa’ mai-ah nasem dingin a om a lawm Levi midangte khempeuh mah bangin Topa a Pasian’ min tawh na sem thei ding hi. 
Deuteronomy18:8 Amah in a gamhluah a zuakna pan a sum ngahte banah nek ding a kikimin amaute tawh tanh ngahkhawm ding hi. 
Deuteronomy18:9 “ Topa na Pasian un note hong piak leitangah na tun uh ciangin, tua minamte’ gamtatna a kihhuaite zuih ding na kisin kei ding uh hi." 
Deuteronomy18:10 Note lakah a tanu ahi a, a tapa ahi zongin biakna-in a zang, ai a saan, khong a khai, mailam thu a gen, ai a tawi," 
Deuteronomy18:11 bum a zang, van a kah, sikhate tawh a kiho, sikha thu a dong kuamah na om kei ding uh hi." 
Deuteronomy18:12 Bang hang hiam cih leh hihte a hih mi peuhmah Topa a dingin a kihhuai ahi hi. Hih bang a kihhuai gamtatnate hangin note’ mai panin Topa na Pasian un amaute hawlkhia hi. 
Deuteronomy18:13 Note pen Topa na Pasian uh mai-ah paubaang loin na om ding uh hi. 
Deuteronomy18:14 Bang hang hiam cih leh note in na suankhiat ding uh hih minamte in khongkhaite le aisante thu ngai uh hi. Ahih hangin note ahihleh tua bangin na gamtat ding uh Topa na Pasian un hong phal lo hi. 
Deuteronomy18:15 “ Topa na Pasian un note lak ahi na sanggamte uh lak panin note a dingin kei tawh a kibang kamsang khat hong khangsak ding hi. Note in ama thu na ngai ding uh hi. 
Deuteronomy18:16 “Note in, ‘Si kha ding ka hih manun Topa kote’ Pasian’ aw hong zasakkik kei in. Hih a lian mei zong hong musak nawn kei in,’ ci-in na kikhop ni-un Horeb-ah Topa na Pasian uh tung pan na deih bang uh hi ding hi." 
Deuteronomy18:17 Topa in kei kiangah, ‘Amaute’ hong ngetna thuman taktak hi." 
Deuteronomy18:18 Amau sanggamte lak panin nang tawh a kibang kamsang khat amaute a dingin ka khangsak ding hi. Ama gen dingte ka hilh ding a, amah ka thupiak khempeuh amaute tungah a gen ding hi." 
Deuteronomy18:19 Amah in keima min tawh a gen ka thute a don lo mi peuhmahte kei mahmah in ka thuk ding hi. 
Deuteronomy18:20 Ahih hangin keimah in thugen dingin thu pia lo napi-in keima min tawh thu a gen ngam kamsangpa hitaleh pasian dangte’ min tawh thu a gen pa hitaleh, tua bang mite si ding hi,’ hong ci hi." 
Deuteronomy18:21 “Na lungsim sung uhah, ‘ Topa’ gen ahi lo thu bangci theih ding ihi hiam?’ na cih uhleh," 
Deuteronomy18:22 kamsang khat in Topa’ min tawh thu genin, tua thu pen hong tung lo ahi a, a man lo ahi zongin hong hih leh, tua thu pen Topa’ gen loh thu ahi hi. Kamsangpa in ama utthu a gen hi a, amah na kihtak ding uh kul lo hi." 
Deuteronomy19:1 “ Topa na Pasian un amaute’ leitang note hong piak minamte beisakin, note in amaute suankhia-in, amaute’ khuapite le innte-ah na ten uh ciangin," 
Deuteronomy19:2 Topa na Pasian un note’ neih dingin hong piak gam sungah note a dingin khuapi thum na tuamkoih ding uh hi. 
Deuteronomy19:3 Mi a thatkha peuhpeuh a tai theih nadingin Topa na Pasian un na neih dingun a hong piak leitang seh thumin khenin seh khat sungah khuapi khat ciat koihin a lampite na puah ding uh hi. 
Deuteronomy19:4 Mi khat sing a phuk dingin a vengpa tawh gamlakah pai-in, sing a phuk dingin a khut tawh a hei vaanin, a heitang a ga panin kikhongin a vengpa kha-in a sih bang danin, mi khat in sawm lohpi, a beisa hunah amah tawh kigal neihna om lopi-in a vengpa a sihsak khak leh, hih khuapite khat peuhpeuhah amah tai-in a nuntakna hu thei ding hi." 
Deuteronomy19:5  
Deuteronomy19:6 Tua bang hikeileh, amah in a beisa hunah a vengpa tawh kigal neihna nei lo ahih manin sih nading thu om lo napi-in, a hehna tawh phula nuampa in mi that khapa delhin lampi a gamlatna hangin amah pha-in a si dingin liamsak kha ding hi." 
Deuteronomy19:7 Tua ahih ciangin, khuapi thum tuamkoih un, ci-in note thu a hong pia ka hi hi." 
Deuteronomy19:8 “Note in Topa na Pasian uh itin, ama lampi zuih tawntungna tawh tuni-a kong gen hih thupiakna khempeuh limtakin na zuih uh a, amah in na pu na pate uh tungah a kiciam mah bangin Topa na Pasian un na gamgite uh hong keeksakin, na pu na pate uh piak dingin a ciam leitang note tungah hong piak leh, hih khuapi thum banah khuapi thum mah na behlap ding uh hi." 
Deuteronomy19:9  
Deuteronomy19:10 Tua hikeileh Topa na Pasian un luah dingin note hong piak leitang tungah mawhbaang lo mi kithat kha ding a, tua mi thahna hanga mawhna note’ tungah hong tu ding hi." 
Deuteronomy19:11 “Ahih hangin mi khat in a vengpa mudahin, amah pangsim a, amah satin liamsakin a sihsak a, tua mipa hih khuapi khat peuhpeuhah a tai leh," 
Deuteronomy19:12 ama khua upate in amah hong puakin hong paipih ding uh a, a sih theih nadingin phulapa tungah ap ding uh hi." 
Deuteronomy19:13 Note na nopsak theih nadingun amah hehpih loin, Israel-te sung panin mi that pa na beisak ding uh hi." 
Deuteronomy19:14 “ Topa na Pasian un na neih dingun hong piak leitang tungah note’ kep ding na gamhluahna sung uhah khanglui mite in a phuhsa na vengte’ gisuang na khin kei ding uh hi. 
Deuteronomy19:15 “Mi khat in a hihkhak mawhna lian ahi a, khialhna khat peuhpeuh a gamtatna-ah ahi zongin tua mipa’ langah teci khat guak kicing lo ding a, teci nih ahih kei leh teci thum bang thugenna tawh mawhsakna kikipsak bek ding hi." 
Deuteronomy19:16 Elna lungsim a nei teci khat in mi khat gamta khial hi, ci-in a mawhsak leh," 
Deuteronomy19:17 thuneite a langnih tuakin, tuahun laitak a siampite le thukhente’ mai, Topa’ mai-ah pai ding uh hi." 
Deuteronomy19:18 Thukhente in limtakin kan ding uh a, teci pa pen zuau teci hi-in, a man lopi-in a sanggampa a mawhsak ahihleh," 
Deuteronomy19:19 a sanggampa tungah amah in hih dinga a sawm bang teekin ama tungah na hih ding uh hi. Tua bangin note sung panin gitlohna na siangsak ding uh hi. 
Deuteronomy19:20 Tua hileh a omlai mite in za-in lau ding a, note lakah tua bang gitlohna bawlkik ngei nawn lo ding uh hi." 
Deuteronomy19:21 Amah na hehpih kei ding uh hi. Nuntakna tang ding nuntakna, mit tang ding mit, ha tang ding ha, khut tang ding khut, khe tang ding khe na hisak ding uh hi." 
Deuteronomy20:1 “Na langte uh a do dingin pai-in a sakolte, a leengte, le a galkapte uh nomau-a’ sangin a tamzaw-in na muh uh hangin amaute na kihta tuan kei ding uh hi. Bang hang hiam cih leh Egypt gam panin note a hong paikhiatpih Topa na Pasian uh note tawh hong om hi." 
Deuteronomy20:2 Gal nai na tun uh ciangin siampipa a mai-ah hong pai-in mite kiangah thu genin 
Deuteronomy20:3 amaute kiangah, ‘Israel-te aw, za un. Tuni-in na langte uh a do dingin na nai uh hi. Na lungsim uh lausak kei un. Lau kei un, ling kei un, amaute kihta kei un." 
Deuteronomy20:4 Bang hang hiam cih leh note tungah gualzawhna a hong pia ding, na langte uh hong dosak dingin note tawh hong kuan khawm pa pen Topa na Pasian uh ahi hi,’ ci ding hi." 
Deuteronomy20:5 “Tua ciangin uliante in mite kiangah thu genin, ‘Inn thak lam khinin a ap nai lo kua om na hi uh hiam? Gal sungah amah si-in midang khat in a inn ap kha ding ahih manin a inn-ah ciahkik hen." 
Deuteronomy20:6 Leenggui lo kho khinin a gah a ne nai lo kua om na hi uh hiam? Gal sungah amah si-in midang khat in a gah ne kha ding ahih manin a inn-ah ciahkik hen. 
Deuteronomy20:7 A zi dingin lawm dong khinin a la nai lo kua om na hi uh hiam? Gal sungah amah si-in midang khat in tua numei la kha ding ahih manin a inn-ah ciahkik hen,’ ci ding uh hi." 
Deuteronomy20:8 “Uliante in mite kiangah thu genthuah lai-in, ‘A lau, a lungsim meidawi kua om na hi uh hiam? A lawmte meidawilawh kha ding ahih manin a inn-ah ciahkik hen,’ ci ding uh hi." 
Deuteronomy20:9 Uliante in mite kiangah thugen a man khit uh ciangin mite a makai ding kiseh ding hi. 
Deuteronomy20:10 “A do dingin khuapi khatpeuh na nai uh ciangin kilem nading thu gen masa un. 
Deuteronomy20:11 Note hong dawnna pen kilem nading lam hi-in note kongpi hong hon leh, tua sunga om mi khempeuh in note a dingin aana tawh na semin, na na uh hong sepsak ding uh hi." 
Deuteronomy20:12 Ahih hangin note tawh kilemna hong bawl loin note hong do leh, note in tua khua na umcih ding uh a," 
Deuteronomy20:13 Topa na Pasian un note’ khut sungah hong piak ciangin pasal khempeuh namsau tawh na that ding uh hi. 
Deuteronomy20:14 Ahih hangin numeite le naupangte, ganhingte, khua sunga na dang khempeuh, a kinusiate khempeuh note a dingin na la ding uh a, Topa na Pasian un note hong piak ahi na langte uh vante na tang ding uh hi." 
Deuteronomy20:15 Hih nai-a om minamte’ khuapi ahi lo, note kiang panin a gamla khuapi khempeuh tungah tu-a bangin na hih ding uh hi." 
Deuteronomy20:16 “Ahih hangin, amau’ pasian-te a biakna uhah a hih uh a kihhuai gamtatnate khempeuh note hong hilh theih loh nading le tua bangin Topa na Pasian uh tungah na khialh theih loh nadingun, Topa na Pasian un luah dingin note’ tungah hong piak hih mite’ khuapi sungah mi khempeuh na hingkhawi kei ding uh a, Topa na Pasian un hong thupiaksa bangin Hit mite le Amor mite, Kanaan mite le Perez mite, Hiv mite le Jebus mite, a vekpi-in amaute na susiamang ding uh hi." 
Deuteronomy20:17  
Deuteronomy20:18  
Deuteronomy20:19 “Khuapi khat na lak theih nadingun do-in sauveipi na umcih uh hangin hei zatna tawh a singgah kungte na susia kei ding uh hi. A gahte na ne thei ding uh a, ahih hangin a kungte na phuk kei ding uh hi. Gamlak a om singkungte, note’ sukgawp dingin na gal uh hi zenzen ahi hiam?" 
Deuteronomy20:20 Nek dinga kizang lo singkung hi, ci-in na theih teng bek uh note hong do khuapi a tuk mateng umcihna-in na zat dingun na phuk thei ding uh hi." 
Deuteronomy21:1 “ Topa na Pasian un note’ neih dingin a hong piak leitangah mi khat kithatin gamlakah lum a, a that a kitheih kei leh," 
Deuteronomy21:2 na upate uh le na thukhente uh hong paikhia-in, a kithat mipa’ omna kiima khuapite a gamlatna teh ding uh hi." 
Deuteronomy21:3 Tua ciangin a kithat mipa’ omna tawh a kinai pen khuapi upate in a kisin nai lo, kol a kai nai lo bawngla khat la ding uh hi." 
Deuteronomy21:4 Tua khuapi upate in a kikho nai lo, khaici a kivawh nai lo, tuiluang a omna kuam khatah a bawngla paipihsuk ding uh a, tua kuam sungah a bawngla ngawng attan ding uh hi." 
Deuteronomy21:5 Topa na Pasian un Levi mi siampite ama na a sem ding le Topa’ min tawh thupha a pia dingin teelkhia ahih manin amaute hong pai ding uh a, kithuneihna le kitotna peuhmah amau’ thu tawh kivengsak ding hi." 
Deuteronomy21:6 A kithat mipa tawh a kinai pen khuapi upate khempeuh in kuam sunga a ngawng a kitan bawngla tungah a khut uh sil ding uh a," 
Deuteronomy21:7 amaute in teci pangin, ‘Kote in hih mipa ka that kei uh a, a kithahlam zong ka thei kei uh hi." 
Deuteronomy21:8 Topa aw, na hotkhiatsa Israel mite’ mawhna hong maisak inla, mawhna nei lo mipa a kithahna hanga mawhna na Israel mihingte hong thuaksak kei in. Mi thahna hanga mawhna pan hong maisak in,’ ci ding uh hi." 
Deuteronomy21:9 Topa’ muhna-ah a manin na gamtat uh ciangin note lak panin mawhna nei lo mi thahna hanga mawhna tua bangin na siangsak ding uh hi. 
Deuteronomy21:10 “Na galte uh a do dingin kuan khia-in, Topa na Pasian un note’ khut sungah amaute hong pia a, amaute salin na mat ciangun," 
Deuteronomy21:11 salte lakah numei a melhoih khat mu-in, tua nu deihin na zi dingin na lak nop leh," 
Deuteronomy21:12 na inn-ah tua numei na ciahpih ding a, amah in a lu metin a cinte tan ding hi." 
Deuteronomy21:13 Amah in sal hihna puan suahkhia-in, na inn-ah om ding a, a nu le a pa’ hangin kha khat bit sung kap ding hi. Tua khit ciangin amah na luppih thei pan ding a, nang pen ama pasal hi-in, amah pen na zi hi ding hi." 
Deuteronomy21:14 Tua ciangin, amah na deih nawn kei leh, ama utna peuhah na paisak ding hi. Ahih hangin amah daisak khin na hih manin sumin amah zuak loin, sila bangin na bawl kei ding hi." 
Deuteronomy21:15 “Mi khat in zi nih nei a, khat itin a khat mudah a, a it leh a muhdah a zi tegel in ta nei tuakin, tapa a neih cil pen a muhdah nu tawh a neih ahihleh," 
Deuteronomy21:16 a tapate tungah gamhluah dingin ama neihsa a hawm ciangin, a muhdah nu’ tapa cil sangin deihzawkna hangin a it nu’ tapa pen a ta cil-in bawl thei lo ding hi." 
Deuteronomy21:17 Ama neihsa khempeuh tanh nih piakna tawh a muhdah nu’ tapa a tacil mahin sang ding hi. Bang hang hiam cih leh tua pa pen ama sung panin a piang masa pen ahih manin tacil hihna za pen ama a’ ahi hi. 
Deuteronomy21:18 “Mi khat in a lungkhauh, a langpang thei, a nu’ thu ahi a, a pa’ thu ahi zongin a mang lo, a tai hangun amau’ thu a ngai lo tapa khat a neih leh," 
Deuteronomy21:19 a nu le a pa in tua mipa manin ama khuapi upate kiang, a tenna mun kongpi-ah paipihin," 
Deuteronomy21:20 amaute in a khuapi upate kiangah, ‘Hih ka tapa uh lungkhauhin hong langpang thei a, amah in ka thu uh hong mang lo a, an hai, zu hai bek ahi hi,’ ci ding uh hi." 
Deuteronomy21:21 Tua ciangin khuapi pasal khempeuh in suang tawh amah denglum ding uh hi. Tua bangin note’ sung panin siatna na siangsak ding uh hi. Tua hileh Israel-te khempeuh in za-in lau ding uh hi. 
Deuteronomy21:22 “Mi khat in sihna thuak theih nading mawhna bawlin amah kithat a, sing tungah na khai uhleh," 
Deuteronomy21:23 zan tawntung sing tungah ama luang na omsak kei ding uh a, a ni mahin na phum ding uh hi. Bang hang hiam cih leh khuam tungah a kikhai siluang hawm pen Pasian in muhthadah sa hi. Topa na Pasian un luah dingin note hong piak na leitang uh na ninsak kei ding uh hi." 
Deuteronomy22:1 “Na mipihte’ bawngtal ahi a, a tuu ahi zongin a gammang na muh uhleh huh loin na om kei ding uh hi. A nei pa kiangah na ciahpih kik ding uh hi." 
Deuteronomy22:2 Amah na veng nai uh hi lo a, a nei na theih kei uhleh, na inn uhah a gan ciahpihin a nei pa in hong zon mateng na kem ding uh a, hong zon ciangin na piakik ding uh hi." 
Deuteronomy22:3 Tua bangin a la, a puan, a mangsa na muh, na mipihte’ na a mang khat peuhpeuh na hih ding uh a, huh loin na om kei ding uh hi." 
Deuteronomy22:4 “Na mipihte’ la ahi a, a bawngtal ahi zongin lam gei-ah a kia na muh uhleh, tuate huh loin na om kei ding uh a, tuate phottohsakkikna tawh na huh ding uh hi." 
Deuteronomy22:5 “Numei in pasal puan khat peuhpeuh silh lo ding a, pasal in zong numei puan silh lo ding hi. Bang hang hiam cih leh hih bangin a gamta peuhmah Topa na Pasian uh tungah a kihhuai ahi hi." 
Deuteronomy22:6 “Vasabu khat, sing tung ahi a, leilakah ahi zongin, a no ahi a, a tui ahi zongin omin, a pi in a no a ompih ahi a, a op ahi zongin na muh khak zenzen uhleh, a pi pen a no tawh na la khawm kei ding uh hi." 
Deuteronomy22:7 A pi na khah ding uh a, a no na la thei ding uh hi. Hih bang gamtatna pen na nopsak nading uh, sauveipi na nuntak theih nading uh ahi hi." 
Deuteronomy22:8 “Na inn tung panun mi khat kia-in mi sihna hanga mawhna na innsung uhah na tunsak khak loh nadingun inn thak na lam uh ciangin na innkhumzang uhah tangban na khung ding uh hi. 
Deuteronomy22:9 “Na leenggui lo uhah khaici nam nih na vawh kei ding uh hi. Vawh le-uh cin na vawh uh an le na leenggui lo uhah a piang khempeuh a nin suak ding hi. 
Deuteronomy22:10 “Bawngtal khat le la khat tawh lo na khokhawm kei ding uh hi. 
Deuteronomy22:11 “Samul le khau a kigankhawm puan na silh kei ding uh hi. 
Deuteronomy22:12 “Na puanza uh kiu lite tungah puanmongteep na bawl ding uh hi. 
Deuteronomy22:13 “Mi khat in zi la-in, amah a luppih khit ciangin amah mudahin," 
Deuteronomy22:14 a zumhuai gamtatna tawh tua nu mawhsakin, ‘Keimah in hih numei ka la a, amah tawh ka lupkhop ciangin ama sungah nungakna lim ka mu kei hi,’ cihna tawh tua nu tungah minsia a tut leh," 
Deuteronomy22:15 tua numei’ nu le a pa in a tanu uh’ nungakna lim a kilatna puan lakhia-in upate kiang kongpi-ah paipih ding uh hi. 
Deuteronomy22:16 Numei’ pa in upate kiangah, ‘Hih mipa tungah a zi dingin ka tanu ka pia a, amah in deih nawn lo a," 
Deuteronomy22:17 “Na tanu’ sungah nungakna lim ka mu kei hi,” cihna tawh a zumhuai-in amah mawhsak hi. Ahi zongin hihte pen ka tanu’ nungakna a kilatna limte ahi hi,’ ci-in a puan lak ding hi. Amaute in khua upate mai-ah a puan phah ding uh hi." 
Deuteronomy22:18 Tua ciangin tua khua upate in tua mipa la-in sat ding uh hi. 
Deuteronomy22:19 Amaute in ngun shekel zakhat liausak ding uh a, a numei’ pa’ tungah tuate pia ding uh hi. Bang hang hiam cih leh amah in Israel nungak tungah minsia tun hi. Tua ciangin a numei pen ama zi mah hi ding a, a nuntak laiteng tua nu ma thei lo ding hi." 
Deuteronomy22:20 “Ahih hangin a mawhsakna thumanin, numei sungah nungakna lim a kimuh kei takpi leh," 
Deuteronomy22:21 amaute in a pa’ inn kongah a numei paipih ding uh a, ama khuapi pasalte in suang tawh amah denglum ding uh hi. Bang hang hiam cih leh amah in a pa’ inn sungah paktat gamtatna tawh Israel sungah haina tun hi. Tua bangin note’ lak panin siatna na siangsak ding uh hi." 
Deuteronomy22:22 “Mi khat, midang khat’ zi tawh a lumkhawm a kimuh leh, numei tawh a lum pa le a numei, a nih tuakun kithat ding hi. Tua bangin Israel sung panin siatna na siangsak ding uh hi." 
Deuteronomy22:23 “A kidongsa nungak khat om a, mi khat in khuapi sungah tua nu tuakin amah tawh a lupkhop leh," 
Deuteronomy22:24 tua khuapi kongpi-ah amau tegel na paipih ding uh a, a numei khuapi sungah a om hinapi-in mi’ huhna ngen dingin a kiko lohna hang le, tua pasal in a vengpa’ zi a va suksakna hangin, suang tawh a nihun na denglum ding uh hi. Tua bangin note’ lak panin siatna na siangsak ding uh hi." 
Deuteronomy22:25 “Ahih hangin mi khat in a kidongsa nungak khat gamlakah tuakin, mipa in tua nu buanin a luppih leh, tua numei tawh a lum mipa bek kithat ding hi." 
Deuteronomy22:26 A numei’ tungah bangmah na hih kei ding uh hi. Numei’ tungah sih nading mawhna om lo hi. Bang hang hiam cih leh hih thu pen mi khat in a vengpa do-in a thah tawh kibang hi. 
Deuteronomy22:27 Hih mipa in gamlakah numei hih ahih manin, a kidongsa numei in huhna ngen dingin a kiko hangin amah a hon ding kuamah om lo hi." 
Deuteronomy22:28 “Mi khat in a kidong nai lo nungak khat tuakin, tua numei buanin luppih a, amau tegel a kimuh leh," 
Deuteronomy22:29 numei tawh a lum pa in nungak’ pa tungah ngun shekel sawmnga pia ding a, tua numei ama zi hi ding hi. Bang hang hiam cih leh amah in a numei va su khin hi. A nuntak laiteng tua numei ma thei lo ding hi." 
Deuteronomy22:30 “Mi khat in a pa’ zidangte tenpih lo ding a, a pa-a’ ahi numei tawh mawh lo ding hi." 
Deuteronomy23:1 “A ciltang a kitam ahih kei leh, a pasal na a cing lo mipa Topa a’ ding kikhopna sungah lut lo ding hi." 
Deuteronomy23:2 “Zawlta peuhmah, Topa a’ ding kikhopna sungah lut lo ding hi. A suan a khak khang sawmna dong nangawnin Topa a’ ding kikhopna sungah tua bang mi kuamah lut thei lo ding hi." 
Deuteronomy23:3 “Ammon mite ahi a, Moab mite ahi zongin Topa a’ ding kikhopna sungah lut thei lo ding uh hi. A khang sawmna dong nangawnun Topa a’ ding kikhopna sungah lut thei ngei peuhmah lo ding uh hi." 
Deuteronomy23:4 Bang hang hiam cih leh Egypt panin na paikhiat lai-un lampi-ah anletui tawh amaute in note hong dawn lo uh a, note hong samsia dingin Mesopotamia gam Pethor khua panin Beor’ tapa Balaam cial uh hi." 
Deuteronomy23:5 Ahih hangin Topa na Pasian un Balaam’ thu ngai lo hi. Topa na Pasian un note hong it ahih manin, Topa na Pasian un samsiatna pen note a dingin thupha-in hong heisakzaw hi." 
Deuteronomy23:6 Amaute’ nopsak nading ahi a, a daupai nading uh ahi zongin na khantawnun na hanciam kei ding uh hi." 
Deuteronomy23:7 “Edom mite khatpeuh na mudah kei ding uh hi. Bang hang hiam cih leh amaute na sanggam uh ahi hi. Egypt mi khatpeuh na mudah kei ding uh hi. Bang hang hiam cih leh amau’ gamah peemta na hi ngei uh hi. 
Deuteronomy23:8 Amaute’ sung pana piang a khang thumna mite a kipan Topa a’ ding kikhopna sungah lut thei ding uh hi. 
Deuteronomy23:9 “Na galte uh a do dingin kuanin giahphual ah na om uh ciangin, siatna nam khempeuh panin nomau na kikem ding uh hi." 
Deuteronomy23:10 Note lakah, zan sungin ama tungah thupiang hangin a siang lo mi a om leh giahphual pualamah amah paikhia ding a, giahphual sungah hong pai lo ding hi." 
Deuteronomy23:11 Ahih hangin nitak ciangin amahmah tui sungah kisil ding a, ni a tum ciangin giahphual sungah hong paithei ding hi." 
Deuteronomy23:12 “Giahphual pua-ah awnghawh nading mun khat na nei ding uh hi. 
Deuteronomy23:13 Na galhiamte uh banah tulzum khat na nei ding uh a, awng na hawh khit uh ciangin tua tawh lei to-in, na ek uh na vuk ding uh hi." 
Deuteronomy23:14 Bang hang hiam cih leh note hong hon ding le note’ mai-a na galte uh a hong pia dingin Topa na Pasian uh na giahphual laizang uhah hong pai hi. Tua ahih ciangin note lakah a kilawm lo nate a muh loh nading le note kiang panin amah a paikhiat loh nadingin na giahphual uh siangtho ding hi. 
Deuteronomy23:15 “A topa’ kiang panin no kiangah a hong tai sila, a topa kiang mahah na apkik kei ding uh hi." 
Deuteronomy23:16 Na khuapite uh lak panin ama teelna mun, ama lungkim penna, note lakah note tawh amah hong teng ding a, amah na nengniam kei ding uh hi." 
Deuteronomy23:17 “Israel ta numeite biakinn sunga a paktat pawlin om lo ding uh a, Israel tapate zong a paktat pawlin om lo ding uh hi." 
Deuteronomy23:18 A paktat nu a kiguaihna sum ahi a, a paktat pa a kiguaihna sum ahi zongin thuciamna khat peuhpeuh piakna-in Topa note’ Pasian’ inn sungah na paipih kei ding uh hi. Bang hang hiam cih leh hih tegel pen Topa note’ Pasian’ tungah a kihhuai ahi hi." 
Deuteronomy23:19 “Na sanggampa tungah sumgum hitaleh, ankhing hitaleh, a meet ngaihsutna-in na khat peuhpeuh leitawi na pia kei ding uh hi." 
Deuteronomy23:20 Gamdang mi tungah a meetin leitawi na pia thei ding uh a, ahih hangin na sanggampa tungah a meetin leitawi na pia kei ding uh hi. Hihte pen a luah dingin na tumna uh gam sungah Topa na Pasian un na sepna khempeuh uhah thupha hong piak theih nading ahi hi." 
Deuteronomy23:21 “ Topa note’ Pasian’ tungah thuciamna na bawl ciangun na ciamna uh tungsak loin na ommawk kei ding uh hi. Bang hang hiam cih leh Topa na Pasian un hong kal teekteek ding a, note tungah khialhna hong hi ding hi." 
Deuteronomy23:22 Ahih hangin thuciamna bawl ding pan na kikep uhleh note’ sungah khialhna om lo ding hi. 
Deuteronomy23:23 Na kam uh tawh na ciamsa uh thu pen Topa note’ Pasian’ tungah nomau utthu-a na ciam uh ahih manin na kam uh panin a gingkhia peuhmah na tunsak ding uh na ngaihsun ding uh hi. 
Deuteronomy23:24 “Na vengpa’ leenggui lo-ah na pai uh ciangin na ut zahzah uh na kham dong uh leenggah na ne thei ding uh a, ahih hangin na van sung uhah na guang kei ding uh hi." 
Deuteronomy23:25 Na vengpa’ ankung ding laite lakah na pai uh ciangin na khut uh tawh a vuite na zut thei ding uh a, ahih hangin phiaukawi tawh na vengpa’ ankung ding laite na at kei ding uh hi." 
Deuteronomy24:1 “Mi khat in zi la-in a tenpih ciangin, tua nu tungah kilawm lohna a om manin numei in a pasal’ mitah maipha mu lo a, amah in makna lai gelhin ama tungah pia-in ama inn panin sawlkhia a, a pasal’ inn panin amah kihem khia-in," 
Deuteronomy24:2 amah pai-in midang khat’ zi va suak a," 
Deuteronomy24:3 a pasal nunung in amah deih lo leuleu a, makna lai gelhin a numei’ khut sungah koih a, a inn panin tua nu sawlkhia-in, tua ahih kei leh zi dinga a la a pasal nunung a sih leh," 
Deuteronomy24:4 tua numei a hawlkhia a pasal masa in, tua nu a kinitsak khit ciangin a zi dingin lakik thei nawn lo ding hi. Bang hang hiam cih leh tua pen Topa’ mai-ah kihhuaina hi a, Topa note’ Pasian un luah dingin hong piak leitang tungah mawhna na tunpih kei ding uh hi." 
Deuteronomy24:5 “Mi khat in zi a neih tungin galkapte tawh kuankhia lo ding a, nasep khat peuhpeuh zong kisawl lo ding hi. A laksa a zi tawh a lungdam khawm dingin inn-ah kum khat sung maang ding hi." 
Deuteronomy24:6 “Kuamah in an gawina ahi a, an gawina suangpek a tungnung ahi zongin khapna-in la lo ding hi. Bang hang hiam cih leh khapna-in nuntakna a la suak ding hi." 
Deuteronomy24:7 “Mi khat in Israel mi a sanggamte khat gu-in, amah in sila bangin a bawl ahi a, a zuak ahi zongin a kimuh leh, tua guta pa kithat ding hi. Tua bangin note’ lak panin siatna na siangsak ding uh hi." 
Deuteronomy24:8 “Phaknatna hong tun ciangin Levi siampite in hong gen bangin na gamtat ding uh ngaihsun un. Amaute ka thupiakna bangin na gamtatna dingun na kingaihsun ding uh hi. 
Deuteronomy24:9 Egypt panin na paikhiat lai-un lampi-ah Topa na Pasian un Miriam’ tungah a hihna phawk un. 
Deuteronomy24:10 “Na vengte uh tungah na khat peuhpeuh leitawi na piak uh ciangin ama hong khapna a la dingin a inn-ah pai kei un. 
Deuteronomy24:11 A pualamah na ding ding uh a, leitawi na piakna mipa in nang kiangah a na khap hong paipih ding hi." 
Deuteronomy24:12 Amah mizawng ahihleh ama hong khap puan na zantaamsak kei ding uh a," 
Deuteronomy24:13 ni a tum ciangin, a puanza silhin nang thupha hong piak theihna dingin tua hong na khap ama kiangah na piakik ding uh hi. Tua pen Topa note’ Pasian’ mai-ah note a dingin thumanna hi ding hi." 
Deuteronomy24:14 “A zawng a cimawh a kicial nasempa, na sanggamte khat ahi a, na gam sung na khuapite sunga om peemta khat peuhpeuh ahi zongin, na nengniam kei ding uh hi." 
Deuteronomy24:15 A sep ni-in ama thaman, nitum ma-in na pia ding uh hi (bang hang hiam cih leh amah zawng a, tua bek a lungsimah om hi). Tua hikeileh Topa’ tungah amah in hong khia ding a, note na mawh ding uh hi." 
Deuteronomy24:16 “Tate’ tangin pate kithat lo ding a, pate’ tangin zong tate kithat lo ding hi. Mi khempeuh ama khialhna hang bekin kithat ding hi." 
Deuteronomy24:17 “Peemta’ thu ahi a, pa nei lo mi’ thu ahi zongin tuate a’ ding thutang na heisak kei ding uh a, meigong numei’ puan zong khapna-in na laksak kei ding uh hi." 
Deuteronomy24:18 Egypt-ah sila na hihna uh le Topa note’ Pasian in tua lai panin hong hotkhiatna na phawk ding uh hi. Tua ahih manin hih banga na gamtat nading uh thu kong pia hi. 
Deuteronomy24:19 “Na lo-ah an la-in lo lai-ah anlom na mangngilh uh ciangin a tawm dingin na paikik kei ding uh hi. Tuate pen peemta, pa nei lo, le meigong numeite a’ ding ahi hi. Hih pen Topa note’ Pasian in na khut uh tawh na sepna khempeuh uhah note thupha hong piak theih nading ahi hi." 
Deuteronomy24:20 Na oliv kungte uh na sat uh ciangin a hiangte na sat kikkik kei ding uh hi. Tuate pen peemta, pa nei lo, le meigong numeite a’ ding ahi hi." 
Deuteronomy24:21 Na leenggui lo panun leenggah na kaihkhop uh ciangin a sang na nung khop kik kei ding uh hi. Tuate pen peemta, pa nei lo, le meigong numeite a’ ding ahi hi." 
Deuteronomy24:22 Egypt gamah sila na hihna uh na phawk ding uh hi. Tua ahih manin hih bangin na gamtat nadingun thu kong pia hi. 
Deuteronomy25:1 “Mite kikalah thu kineihna om a, thukhen zumah amaute pai-in, thukhente in amau’ thu khensakin, a dikpa khahin a mawh pa lelsak a," 
Deuteronomy25:2 a mawh pa satna thuak dinga kilawm ahihleh, thukhen pa in amah lumsuksakin a khialhna zahin ama muhin satsak ding hi." 
Deuteronomy25:3 Sat sawmli kipia thei ding a, ahih hangin tua val hi lo ding hi. Tua hikeileh, hih sangin a tamvei zaw mi khat in sat lai leh note’ muhna-ah na sanggampa uh a kineubawl suak ding hi." 
Deuteronomy25:4 “Bawng in an a cil laitakin a muk na tuam kei ding uh hi. 
Deuteronomy25:5 “Sanggam pasalte teng khawmin, tuate khat si-in tapa a neih kei le, a sipa’ zi pen innkuan pualam khualmi tawh kiteng lo ding hi. A pasal’ sanggampa in luppihin a zi dingin amah la ding a, ama tungah pasal’ sanggampa’ nasep sem ding hi." 
Deuteronomy25:6 Ama min Israel tungah a maiman’ loh nadingin tua nu in a neih masak a tapa pen a sisa a pasal’ ta-in kiseh ding hi. 
Deuteronomy25:7 Mipa in a sanggampa’ zi a laknop kei leh, upate kiang kongpi-ah a sanggampa’ zi pai ding a, ‘Ka pasal’ sanggampa in a sanggampa’ min Israel sungah a zop ding ut lo a, pasal’ sanggampa’ nasep kei tungah hong sem nuam lo hi,’ ci ding hi." 
Deuteronomy25:8 Tua ciangin mipa’ khuapi upate in amah samin thu genpih ding uh hi. Amah in, ‘Tua nu ka la nuam kei hi,’ a cih teitei leh," 
Deuteronomy25:9 upate’ omin a sanggampa’ zi ama kiangah paito-in a khe panin a khedap kaihkhiatsakin a maitang cilphih ding hi. Tua ciangin tua nu in, ‘A sanggampa’ innkuan a zomto lo mipa hih bangin kibawl ta hen,’ cikhia ding hi." 
Deuteronomy25:10 Israel mite lakah ama innkuan pen, ‘A khedap a kikaih khiatsak mipa’ innkuan,’ kici ding hi." 
Deuteronomy25:11 “Mi khatlekhat a kilai ciangin, a satpa’ kiang panin a pasal a honkhia dingin a khat pa’ zi hong pai a, a khutin a selsimte a matsak leh," 
Deuteronomy25:12 tua nu’ khut na sattansak ding uh a, amah na hehpih kei ding uh hi." 
Deuteronomy25:13 “Na ipsung uhah tawisuang nam nih, a lian le a neu, na neikhawm kei ding uh hi." 
Deuteronomy25:14 Na innsung uhah tehna nam nih, a lian le a neu, na neikhawm kei ding uh hi." 
Deuteronomy25:15 Tawisuang a cing a man na nei ding uh a, tehna a cing a man na nei ding uh hi. Topa note’ Pasian in hong piak leitangah na khan uh a sau theih nading ahi hi." 
Deuteronomy25:16 Bang hang hiam cih leh tua bangin gamta-in, a thuman lote khempeuh, Topa note’ Pasian’ tungah a kihhuai ahi hi." 
Deuteronomy25:17 “Egypt panin nong paikhiat lai-un lampi-ah Amalek mite in note hong bawlna," 
Deuteronomy25:18 note gimin lungkhamin na om laitakun lampi-ah a hong simna, le note’ nungah a nunung khempeuh hong thahna uh phawk un; amaute in Pasian kihta lo uh hi." 
Deuteronomy25:19 Tua ahih ciangin Topa note’ Pasian in note’ neih dingin gamh-in hong piak leitang tungah, Topa na Pasian un na kiim uha na galte khempeuh panun tawlngakna hong piak ciangin, mun khempeuh panin Amalek mite a kiphawkna na phiatkhiat ding uh na mangngilh kei ding uh hi." 
Deuteronomy26:1 “ Topa na Pasian un luah dingin a hong piak leitangah va pai-in, tua leitang luahin a tungah na ten uh ciangin," 
Deuteronomy26:2 Topa na Pasian un a hong piak leitang pana piang gah khempeuh panin a gah masa pawlkhat la-in lawh khat sungah na koih ding uh a, ama min na omsak nadingun Topa na Pasian un a teelna munah na pai ding uh hi." 
Deuteronomy26:3 Tua hun laitakin na a sem siampipa kiangah pai-in ama kiangah, ‘ Topa in kote piak dingin ka pu ka pate uh tungah a ciam leitangah ka tun khitna uh tuni-in Topa na Pasian kiangah kong ko uh hi,’ na ci ding uh hi." 
Deuteronomy26:4 “Tua ciangin siampipa in note’ khut panin a lawh hong saang ding a, Topa note’ Pasian biakna tau mai-ah koih ding hi." 
Deuteronomy26:5 “ Topa note’ Pasian mai-ah note in, ‘A vak kawikawi kote’ pupi pen Aram mi hi a, amah Egypt-ah paisukin tua munah a peem lai-in mi tawmno ahi hi. Tua lai-ah amah a lian, a thahat, tampi a pha minam khat a suak hi." 
Deuteronomy26:6 Egypt-te in kote hong ngong bawlin hong gimsak a, kote sal bangin hong bawl uh hi." 
Deuteronomy26:7 Tua ciangin ka pu ka pate uh Pasian ahi Topa Pasian’ tungah ka kiko uh a, Topa in kote’ aw hong za-in, ka gimnate uh, ka sepnate uh le hong netniamnate uh a mu hi." 
Deuteronomy26:8 Topa in a vangliatna le a thahatna, launa lianpi, lim le na lamdangte tawh Egypt panin kote hong paikhiatpih hi." 
Deuteronomy26:9 Amah in hih mun hong tunpihin, bawngnawi le khuaizu tui bangin a luanna gam hih leitang ko tungah hong pia hi." 
Deuteronomy26:10 Tua ahih ciangin en in, Topa, nangmah in kote nong piaksa leitang panin a gah a min masa kong paipih uh hi,’ na ci ding uh hi. Tua ciangin Topa note’ Pasian’ mai-ah na koihsuk ding uh a, Topa note’ Pasian’ mai-ah na bia ding uh hi." 
Deuteronomy26:11 Topa note’ Pasian in note le na innkuanpihte uh tungah hong piak na a hoih khempeuhte hangin note le Levi mite le note lakah a om peemtate na lungdam khawm ding uh hi. 
Deuteronomy26:12 “Sawm-ah-khat piak kum ahi, a kum thumna kumin, amaute in na khuapite uh sungah an ne-in, gilvahin a om theih nadingun Levi mite, peemtate, pa nei lote, le meigong numeite tungah na piak uh, na khawhsa uh sawm-ah-khat na piak khit uh ciangin," 
Deuteronomy26:13 Topa note’ Pasian’ mai-ah, ‘Ka innsung panin a siangtho dingteng ka tuamkoih khin hi. Tua tham loin kei nong sawlna bangin na thupiaknate khempeuh tawh kizui-in Levi mite, peemtate, pa nei lote, le meigong numeite tungah ka pia khin hi. Hih tungtangah na thupiakna khat zong ka khial kei a, ka mangngilh zong om lo hi." 
Deuteronomy26:14 Dahin ka kah sungin zong sawm-ah-khat ka ne kei a, ka nit sungin zong ka khenkhia kei a, misite tungah zong ka pia kei hi. Topa ka Pasian’ thu ka mang a, kei nong thupiakna khempeuh bangin ka hih khin hi." 
Deuteronomy26:15 Vantung, nangma omna a siangtho panin hong ensuk inla, kote’ pulepate tungah bawngnawi le khuaizu tui bangin a luanna gam na ciam mah bangin, nangma mi Israel-te le na hong piaksa leitang thupha hong pia in,’ na ci ding uh hi." 
Deuteronomy26:16 “Tuni-in Topa na Pasian un hih thukhamte le ngeina kipte na zuih ding uh note tungah thu hong pia hi. Tua ahih ciangin na lungsim khempeuh uh le na nuntakna khempeuh uh tawh na hih ding uh limtakin na ngaihsun ding uh hi. 
Deuteronomy26:17 Tuni-in, Topa pen note’ Pasian ahihna le note in ama lampite tawnin, ama thukhamte le ama thupiaknate le ama ngeina kipte zui-in, ama thu na man’ ding uh na gen khin uh hi." 
Deuteronomy26:18 Tuni-in Topa in note pen amah in note tungah hong ciamsa bangin ama neih ding mi na hihna uh, le note in ama thupiaknate khempeuh na zuih nading uh," 
Deuteronomy26:19 ama bawlsa minam dangte khempeuh sangin phatna le minthanna le pahtawina a lianzaw a ngahin hong koih nading, le ama gensa mah bangin Topa note’ Pasian a dingin a siangtho mi na hih nading uh hong gen khin hi,” a ci hi." 
Deuteronomy27:1 Tu-in Moses le Israel upate in mite thu pia-in, “Tuni-a kong gen uh thupiakna khempeuh na zui ding uh hi." 
Deuteronomy27:2 Topa na Pasian un note hong piak leitangah pai dingin Jordan na kantan ni-un suangtumpite na phut ding uh a, buan tawh na zut ding uh hi." 
Deuteronomy27:3 Na pu na pate uh Pasian ahi Topa in note tungah hong ciam mah bangin bawngnawi le khuaizu tui bangin a luanna leitang, Topa na Pasian un note hong piakna gamah a lut dingin na galkah uh ciangin tua suangte tungah hih thute na gelh ding uh hi." 
Deuteronomy27:4 Jordan na galkah khit uh ciangin Ebal Mual tungah tuni-a kong thupiakna uh tawh kizui-in hih suangte na phut ding uh a, buan tawh tua suangte na zut ding uh hi." 
Deuteronomy27:5 Tua lai-ah Topa na Pasian uh a dingin suang kibawl biakna tau khat na bawl ding uh a, tuate tungah sik tawh a kibawl nazatte na liik kei ding uh hi." 
Deuteronomy27:6 Topa na Pasian uh a dingin a kiseek lo suangtumte tawh biakna tau na bawl ding uh a, tua biakna tau tungah Topa na Pasian uh a dingin meihal biaknate na pia ding uh hi." 
Deuteronomy27:7 Tua ciangin thunuama biaknate na pia ding uh a, tua lai munah ne-in, Topa na Pasian uh mai-ah na lungdam ding uh hi." 
Deuteronomy27:8 Hih thute khempeuh tua suangte tungah a kitel takin na gelh ding uh hi,” a ci uh hi." 
Deuteronomy27:9 Tua ciangin Moses le Levi siampite in Israel-te khempeuh tungah, “Israel-te aw, gamdai unla ngai un: Tuni-in Topa note’ Pasian’ mi na suak uh hi." 
Deuteronomy27:10 Tua ahih ciangin Topa note’ Pasian’ thu mangin, tuni-a kong gen uh ama thupiaknate le ama thukhamte na zui ding uh hi,” a ci uh hi." 
Deuteronomy27:11 Moses in tua ni mahin mite thuhilhin," 
Deuteronomy27:12 “Jordan na galkah khit uh ciangin mite thupha a pia dingin Gerizim Mual tungah a ding ding minamte: Simeon, Levi, Judah, Issakhar, Josef, le Benjamin ahi hi." 
Deuteronomy27:13 Ebal Mual tungah hamsia a pia dingin a ding ding minamte: Reuben, Gad, Asher, Zebulun, Dan, le Naftali ahi hi." 
Deuteronomy27:14 Levi mite in awging lianpi tawh Israel mite khempeuh tungah hih bangin ci ding uh hi. 
Deuteronomy27:15 “‘ Topa a dingin a kihhuai ahi, khutsiampa’ khut tawh a kibawl, a kiseek ahi a, a kisung ahi zongin milim bawlin, mun simthamah a koih mipa in gimna ngah ta hen,’ ci ding uh hi. Tua ciangin mi khempeuh in dawngin, ‘Amen,’ ci ding uh hi." 
Deuteronomy27:16 “‘A nu ahi a, a pa ahi zongin a zahtak lo mipa in gimna ngah ta hen,’ ci ding uh hi. Tua ciangin mi khempeuh in, ‘Amen,’ ci ding uh hi." 
Deuteronomy27:17 “‘A vengpa’ gisuang a botkhia mipa in gimna ngah ta hen,’ ci ding uh hi. Tua ciangin mi khempeuh in, ‘Amen,’ ci ding uh hi." 
Deuteronomy27:18 “‘Mittaw pa lam a lakkhial mipa in gimna ngah ta hen,’ ci ding uh hi. Tua ciangin mi khempeuh in, ‘Amen,’ ci ding uh hi." 
Deuteronomy27:19 “‘Peemta, pa nei lo, le meigong numeite a’ ding thutang a heikhiatsak mipa in gimna ngah ta hen,’ ci ding uh hi. Tua ciangin mi khempeuh in, ‘Amen,’ ci ding uh hi." 
Deuteronomy27:20 “‘Amah in a pa’ tungah maizumna tun ahih manin, a pa’ zidang tawh a lumkhawm mipa in gimna ngah ta hen,’ ci ding uh hi. Tua ciangin mi khempeuh in, ‘Amen,’ ci ding uh hi." 
Deuteronomy27:21 “‘Ganhing khat peuhpeuh tawh nulepa mawhna a bawl mipa in gimna ngah ta hen,’ ci ding uh hi. Tua ciangin mi khempeuh in, ‘Amen,’ ci ding uh hi." 
Deuteronomy27:22 “‘A nu’ tanu, a pa’ tanu, ahih kei leh a sanggamnu tawh a lumkhawm mipa in gimna ngah ta hen,’ ci ding uh hi. Tua ciangin mi khempeuh in, ‘Amen,’ ci ding uh hi." 
Deuteronomy27:23 “‘A sungnu tawh a lumkhawm mipa in gimna ngah ta hen,’ ci ding uh hi. Tua ciangin mi khempeuh in, ‘Amen,’ ci ding uh hi." 
Deuteronomy27:24 “‘A vengpa a thatsim mipa in gimna ngah ta hen,’ ci ding uh hi. Tua ciangin mi khempeuh in, ‘Amen,’ ci ding uh hi." 
Deuteronomy27:25 “‘Mawhna nei lopa thah nadingin sumgolh a la mipa in gimna ngah ta hen,’ ci ding uh hi. Tua ciangin mi khempeuh in, ‘Amen,’ ci ding uh hi." 
Deuteronomy27:26 “‘Hih thute zuihna tawh hih thu a kipsak lo mipa in gimna ngah ta hen,’ ci ding uh hi. Tua ciangin mi khempeuh in, ‘Amen,’ ci ding uh hi." 
Deuteronomy28:1 “Note in Topa na Pasian uh thu mangin, tuni-a kong gen ama thupiakna khempeuh limtakin na zuih uhleh Topa na Pasian un leitung minam dangte khempeuh sangin a lianzaw-in note hong bawl ding hi." 
Deuteronomy28:2 Topa na Pasian uh thu na man’ uhleh hih thuphate khempeuh note tungah hong tung ding hi. 
Deuteronomy28:3 “Khuapi sungah thupha ngah mi na hi ding uh a, lote-ah zong thupha ngah mi mah na hi ding uh hi." 
Deuteronomy28:4 “Note’ sung pana piangte, le na leitang uh pana piangte, le na ganhing uh pana piang, na bawngte uh pungin na tuuhonte uh tungah thupha om ding hi." 
Deuteronomy28:5 “Na seengte uh le na annel mekna kuangte uhah thupha om ding hi. 
Deuteronomy28:6 “Na sepna khempeuh uhah thupha na ngah ding uh hi. 
Deuteronomy28:7 “ Topa in, note’ langah hong pang na galte uh na mai uhah lelhna thuaksak ding hi. Amaute lampi khat tawnin hong kuan ding uh a, note’ mai panin lam sagih tawnin taikeek ding uh hi." 
Deuteronomy28:8 “ Topa in note’ ansal tung le na hihna khempeuh uhah thupha hong puak ding hi. Topa na Pasian un note hong piakna leitangah amah in note tungah thupha hong pia ding hi. 
Deuteronomy28:9 “Note in Topa na Pasian uh hong thupiaknate zui-in ama lampi na tot uhleh amah in note tungah hong ciamsa bangin ama a dingin a siangtho mi dingin Topa in note hong kipsak ding hi. 
Deuteronomy28:10 Topa in note hong sapna thu midang khempeuh in thei ding uh a, amaute in note hong kihta ding uh hi." 
Deuteronomy28:11 Note piak dingin na pu na pate uh tungah Topa in a ciamsa gam sungah note’ sung pana piangte, na gan khawi pan uha piangte, le na leitang pan uha piangte-ah Topa in note nakpitakin hong hausak ding hi." 
Deuteronomy28:12 Note’ leitangah ama hunin guah a zusak ding le na sepna khempeuh uh thupha a pia dingin Topa in a na hoih kholna vantung note hong hon ding hi. Note in minam tampite tungah leitawi na pia ding uh a, ahih hangin note in leitawi na la kei ding uh hi." 
Deuteronomy28:13 Note in tuni-a kong thugente limtakin zuihna tawh Topa na Pasian uh thupiaknate mangin, tuni-a no kong thupiakna kammalte panin, pasian dangte’ na semin a bia dingin na pial kei nak-uhleh, Topa in a makai-in note hong bawl ding a, mi’ nung zui-in hong bawl lo ding hi. Tunglam bekah na kah ding uh a, na nuaikiat ngei kei ding uh hi." 
Deuteronomy28:14  
Deuteronomy28:15 “Ahih hangin note in Topa na Pasian uh thu mang loin, tuni-a kong gen ama thupiaknate le ama thukhamte khempeuh limtakin na zuih kei uhleh, hih samsiatna khempeuh note tungah hong tung ding a, note hong ban ding hi." 
Deuteronomy28:16 “Khuapi sungah hong kisamsia ding a, lo-ah zong hong kisamsia ding hi." 
Deuteronomy28:17 “Na lawhte uh le na annel mekna kuangte un zong samsiatna ngah ding hi. 
Deuteronomy28:18 “Note’ sung pana piangte le na leitang uh pana piangte, na bawngte uh le na tuuhon note uh in zong samsiatna ngah ding hi." 
Deuteronomy28:19 “Na sep na bawlna khempeuh uhah hamsia na ngah ding uh hi. 
Deuteronomy28:20 “Note in Topa na nusiat uh a, na gamtatsiat uhleh, note sia-in na sihmang khit matengun Topa in note tungah samsiatna, buaina, cihmawhnate hong tungsak ding hi." 
Deuteronomy28:21 A luah dingin na lutna uh leitang panin note hong beisak matengin note lakah pulnatna a tun nadingin Topa in bawl ding hi. 
Deuteronomy28:22 Topa in pulnatna le cisa natna, meima nasia le a sa mahmah keutumna, huihpi’ mutgawpna le a nom tawh note hong vatgawp ding a, note na sih matengun tuate na thuak ding uh hi." 
Deuteronomy28:23 Na lu tung uha om vantungte pen sumngo bangin sanin guah zu lo ding a, na nuai uha om leitung pen sik bangin sak ding hi." 
Deuteronomy28:24 Topa in na gam sung uha guahte tang dingin leivui le sehnel hong zusak ding a, note na sih matengun vantung panin note tungah tuate hong kiasuk ding hi." 
Deuteronomy28:25 “ Topa in na galte uh mai-ah note hong guallelsak ding hi. Amaute a do dingin lam khatah na kuan khawm ding uh a, amau’ mai-ah lam sagihin na taikeek ding uh hi. Leitung kumpi gamte khempeuh’ muhna-ah note a cikzethuai na hi ding uh hi." 
Deuteronomy28:26 Note’ luanghawmte pen huih lak a leeng vasate khempeuh le leitung a ganhingte khempeuh’ an hi ding a, tuate a bengkhia ding mihing om lo ding hi." 
Deuteronomy28:27 Topa in note na damkik theih loh nading uh Egypt meimatumte le meima daite, meima lipneite le cithak tawh note hong vatgawp ding hi." 
Deuteronomy28:28 Topa in haina, mittawtna, le lungsim buaina tawh note hong vatgawp ding hi." 
Deuteronomy28:29 Mittawte in khuamial lakah khua a zawt bangin sunin khua na zawt ding uh a, na hihnate uhah na maavang kei ding uh hi. Note hong kinengniamin na tate uh hong kisut niloh ding a, note hong huh ding kuamah om lo ding hi." 
Deuteronomy28:30 “Zi dingin lawm khat na dong ding uh a, midang khat in na luppih ding hi. Inn na lam ding uh a, tua sungah na teng kei ding uh hi. Leenggui lo na zuan ding uh a, a gah na ne kha kei ding uh hi." 
Deuteronomy28:31 Na muh tangpi-un na bawngtal uh kigo ding a, a sa na ne kha kei ding uh hi. Note’ mai panin na la uh hong kingawh laksak ding a, note kiangah hong kipia kik nawn lo ding hi. Na tuute uh na galte uh tungah kipia ding a, note hong huh ding kuamah om lo ding hi." 
Deuteronomy28:32 Na tapate uh le na tanute uh midang tungah kipia ding a, amaute ngai-in sun nilohin na mit un enin na mit uh gim ding hi. Tuate pen nomau’ tha tawh na dalzawh ding uh hi lo ding hi." 
Deuteronomy28:33 Na theih nai loh uh minam khat in na leitang panun a piangte le na nasepsa khempeuh uh ne tum ding a, note hong kinengniamin hong kisugawp tawntung lel ding hi." 
Deuteronomy28:34 Tua ahih ciangin na mit un a muh ding nate in note hong hehsak mahmah ding hi. 
Deuteronomy28:35 Topa in note na kidamsakkik theih loh ding uh a nasia mahmah meimatumte tawh na khukte uh le na khete uh meimasak gawpin, na khenuai panun na luzang dong uhah na thuak ding uh hi." 
Deuteronomy28:36 “Note le na pu na pate un a theih ngei loh minam khat kiangah Topa in note le note tungah na koih uh na kumpipa uh hong tunpih ding a, tua lai-ah singlesuang tawh a kibawl pasian dangte’ na na sem ding uh hi." 
Deuteronomy28:37 Topa in note hong paikhiatpihna mite lakah a cikzethuai, paunak, le gentehna na suak ding uh hi." 
Deuteronomy28:38 “Khaici tampi lo-ah na tuh ding uh a, ahi zongin tawmno bek na khawm ding uh hi; bang hang hiam cih leh kauphe in nemang ding hi." 
Deuteronomy28:39 Note in leenggah lo zuanin na puah ding uh a, ahih hangin leenggahzu dawn loin, leenggah zong na ne kei ding uh hi; bang hang hiam cih leh lung in tuate ne ding hi." 
Deuteronomy28:40 Na gam sung khempeuh uhah oliv kung na nei ding uh a, ahih hangin a thau tawh note na kizut kei ding uh hi; bang hang hiam cih leh na oliv gahte uh pulh ding hi." 
Deuteronomy28:41 Tanute le tapate na nei ding uh a, ahih hangin amaute pen nomau a’ hi lo ding uh hi; bang hang hiam cih leh amaute galmat suak ding uh hi." 
Deuteronomy28:42 Na singte khempeuh uh le, na leitang panun a piang khempeuh kauphete in tang ding uh hi." 
Deuteronomy28:43 “Note lakah a om peemtate lian semsem ding uh a, note na neu semsem ding uh hi." 
Deuteronomy28:44 Amaute in note’ tungah leitawi hong pia ding uh a, note in amaute tungah leitawi na pia kei ding uh hi. Amaute a makai hi-in, note a nungzui na hi ding uh hi." 
Deuteronomy28:45 “Amah in note hong piak thupiaknate le thukhamte zui loin, Topa na Pasian uh thu mang lo na hih manun, note na sih matengun hih samsiatnate khempeuh note’ tungah hong tungin, note hong delhin hong pha ding uh hi." 
Deuteronomy28:46 Note le na suanlekhakte uh tungah a tawntungin tuate pen lim le nalamdang hi ding hi. 
Deuteronomy28:47 Hih a tampi nate khempeuh om napi-in note in lungdamna le lungsim kipahna tawh Topa note’ Pasian’ na sem lo na hih manun," 
Deuteronomy28:48 Topa in note’ langah a hong sawl ding na galte uh’ na, gilkialna le dangtakna, pum guakin omna, le na khempeuh kitangsapna tawh, na sem ding uh hi. Na galte un note hong suksiat matengin note’ ngawngah sik hakkol hong thuah ding uh hi." 
Deuteronomy28:49 Topa in a gamlapi leimong panin muvanlai leeng bangin a manlang, amau’ pau na theih loh uh minam, thukhualna a nei lo minam, khangham mite a zahtak lo, khangno mite tungah maipha zong a lak tuan lo minam khat, note’ langkhatah hong paipih ding a," 
Deuteronomy28:50  
Deuteronomy28:51 note na sih matengun amaute in na ganhon note uh le na leitang panun a piang gahte hong neksak ding uh hi. Amaute in note hong beisak matengun note a dingin an, leenggahzu, ahih kei leh sathau, na ganhingte uh ahih kei leh na tuuhon note uh zong hong nusiat lo ding uh hi." 
Deuteronomy28:52 Na gam sung uha a om na muan uh, a sang a muanhuai na kulhpite uh a cip khit dong matengin note’ khuapite khempeuh sungah amaute in note hong umcih ding uh hi. Topa na Pasian un note hong piaksa na gam sung khempeuh uhah a om na khuapite khempeuh sung uhah note hong umcih ding uh hi." 
Deuteronomy28:53 “Na galte un hong umcihna le hong lungkhamsak nading ahi na lungkham hun sung uhah Topa na Pasian un note a hong piaksa, na sung panun a piang na tanute uh le na tapate uh’ sate na ne ding uh hi." 
Deuteronomy28:54 Note lakah a ngeksuak, a cithei pen mipa in a sanggampa, a it a zi, le amah tawh a om a tate a nunung pen’ tungah an pia nuam lo ding hi." 
Deuteronomy28:55 Na khuapite khempeuh sung uhah hong umcihna le na galte un note hong lungkhamsak nading hun sungah bangmah kinei nawn lo ding ahih manin ama nek a tate’ sate kuamah in midang hawm nuam lo ding hi. 
Deuteronomy28:56 Note lakah a om a ngeksuak, a cithei pen numei, amah ngekin a ci neel lua ahih manin a khenuai tawh lei sik ding a ngaihsun ngei vet lo nu in a it a pasal, a tanute le a tapate a dingin ama sung panin a piang a tate le ama sung panin a paikhia a nau-nungzuite phal lo ding hi. Bang hang hiam cih leh hong umcihna le na galte un na khuapite uhah note hong lungkhamsak nading lungkhamna sungah bangmah neih lohna hangin amah in tuate nesim ding hi." 
Deuteronomy28:57  
Deuteronomy28:58 “Hih a minthang, a zahtakhuai min, Topa na Pasian uh na kihtak theih nadingun hih laibu sunga kigelh hih thute limtakin zuih ding na ngaihsut kei uhleh," 
Deuteronomy28:59 Topa in note le na suan na khakte uh tungah nasia-in sauvei a om gimna, gimna a tuan diak, le a nasia, nat saute hong tungsak ding hi." 
Deuteronomy28:60 Amah in note’ kihtak Egypt natnate note’ tungah hong tungsakkik ding a, note’ tungah tuate kilawi lo ding hi." 
Deuteronomy28:61 Note na siat matengun hih thukham laibu sungah a kiciamteh lo natna le gimna khempeuh zong Topa in no tungah hong tungsak ding hi. 
Deuteronomy28:62 Note, vantung aksite zahin a tam na hihna sung uhah tawmno bek na pha ding uh hi; bang hang hiam cih leh Topa na Pasian uh thu na mang kei uh hi." 
Deuteronomy28:63 Topa in note tungah a hong bawlna le note tampi hong phaksakna-ah nuam a sak mah bangin, note tungah siatna tunsakna le note suksiatna-ah zong Topa in nuamsa ding a, a luah dingin na lutna uh leitang panin note hong kilakhia ding hi." 
Deuteronomy28:64 “ Topa in leimong khat panin mong khat, mi khempeuhte lakah note hong thehthang ding hi. Tua lai-ah note le na pu na pate un a theih nai loh singlesuang tawh a kibawl pasian dangte’ na na sem ding uh hi." 
Deuteronomy28:65 Hih minamte lakah oltak a nuntakna na mu kei ding uh a, kiptaka na om nading uh gam na nei kei ding uh hi. Topa in tua lai-ah lungsim linna, mit gimna, le nuntak tha beina hong pia ding a," 
Deuteronomy28:66 na nuntakna uh lunghimawhin na om tawntung ding uh hi. Sun le zanin na lau ngitnget ding uh a, nuntak lungmuanna na nei kei ding uh hi." 
Deuteronomy28:67 Na lungsim un a kihtak launa le na mit un a muh ding nate’ hangin, zingsangin, ‘Nitak hileh!’ na ci ding uh a, nitakin, ‘Zingsang hileh!’ na ci ding uh hi." 
Deuteronomy28:68 Note na zin kik ngei nawn kei ding uh hi, ci-in kong ciam khualzinna, Egypt gamah teembaw tawh Topa in note hong paipih kik ding hi. Tua lai-ah sila numei le sila pasal dingin na galte uh tungah na kizuak ding uh a, ahih hangin kuamah in note hong lei lo ding hi,” a ci hi." 
Deuteronomy29:1 Hihte pen, Horeb-ah amaute tawh thuciamna a bawlsa banah, Israel mite tawh Moab gamah thuciamna a bawl dingin Topa in Moses a sawl, a thuciamna kammalte ahi hi." 
Deuteronomy29:2 Moses in Israel-te khempeuh samin amaute kiangah, “Egypt gam sung note’ mit muhah, Topa in Faro’ tung le ama nasemte khempeuh le ama gam khempeuhah a bawlna," 
Deuteronomy29:3 note’ mit in a muhsa ze-etna lianpite, limte, tua nalamdang liante khempeuh na thei khin uh hi." 
Deuteronomy29:4 Ahih hangin tuni dongin Topa in note’ tungah a thu na tel nading uh lungsim hitaleh, na muh nading uh mit hitaleh, na zak nading uh bil hitaleh hong pia nai lo hi." 
Deuteronomy29:5 Kum sawmli sung sehnel gamah note hong makaih khin hi. Note’ tung panin na puante uh sia nai lo a, na khe panun zong na khedapte uh sia nai lo hi." 
Deuteronomy29:6 Topa pen na Pasian uh ahihna na theih nadingun nek ding anlum, le dawn ding leenggahzu ahi a, khamtheih zu ahi zongin na ne nai kei uh a, ahi zongin na kisapna teng uh hong pia hi." 
Deuteronomy29:7 Hih mun na tun uh ciangin Heshbon kumpipa Sihon le Bashan kumpipa Og, eite a do dingin hong kuankhia uh a, ahih hangin amaute i zo hi." 
Deuteronomy29:8 Amaute’ leitang i la a, Reuben mite, Gad mite, le Manasseh minam alangte tungah luah dingin i pia hi." 
Deuteronomy29:9 Tua ahih ciangin na hihna khempeuh uhah na daupai theih nadingun hih thuciamna kammalte khempeuh limtakin na zuih ding uh na ngaihsun ding uh hi. 
Deuteronomy29:10 “ Topa na Pasian un tuni-in note tawh a bawl, Topa na Pasian uh thuciamna sungah na lut theih nadingun, tuni-in amah in ama mi dingin note hong kipsak theih nading, le note’ tungah hong ciamna le na pu na pate uh Abraham, Isaac, le Jakob tungah a kiciamna bangin, amah, note’ Pasian ahih theih nadingin, na minam lutangte uh, na upate uh, na uliante uh, Israel mi pasal khempeuh, na taneute uh, na zite uh, na giahphual uhah a om peemtate, na sing uh hong tomsakin na tui uh a hong tawisakte a kipan note khempeuh, tuni-in Topa na Pasian uh mai-ah na ding uh hi." 
Deuteronomy29:11  
Deuteronomy29:12  
Deuteronomy29:13  
Deuteronomy29:14 Hih kiciamna note bek tawh a bawl hi lo a," 
Deuteronomy29:15 tuni-in eite tawh Topa i Pasian’ mai-ah a ding mite tawh a bawl mah bangin tuni-in eite tawh a om nai lo i suan i khakte tawh zong a bawl ahi hi. 
Deuteronomy29:16 “Egypt gamah i tenna le note in na nawk uh minamte lakah i paina na thei uh hi. 
Deuteronomy29:17 A muhdahhuai amau’ na, singlesuang a kibawl, ngunlekham a kibawl, amaute’ lakah a om a milimte uh na mu khin uh hi." 
Deuteronomy29:18 Note lakah numei ahi a, pasal ahi a, innkuan ahi a, minam khat ahi zongin, tua minamte’ pasian a bia dingin Topa i Pasian kiang panin tuni-in a lungsim a heikhia a omkhak ding kidawm un. Tua hikeileh note lakah gu a nei gah kha a gah singkung hong bang ding a, hih kiciamna kammalte za napi-in a lungsimah amah thupha kipia tawmin, ‘Ka lungsim khauhna tawh ka gamta zongin ka suakta veve ding hi,’ a ci hong om kha ding hi. Hih in mihoih le misia, a kibangin phiatkhiatna hong suaksak ding hi." 
Deuteronomy29:19  
Deuteronomy29:20 Topa in amah maisak lo ding a, Topa’ hehna le hazatna meikhu bangin tua mipa’ langkhatah khuzaw-in, hih laibu sunga kigelh samsiatnate ama tungah tu ding a, Topa in a mun khempeuh panin ama min phiat ding hi." 
Deuteronomy29:21 Topa in hih thukham laibu sunga a kigelh thuciam samsiatnate khempeuh tawh kizui-in gimna a thuak dingin Israel minamte khempeuh lak panin amah tengkhia ding hi. 
Deuteronomy29:22 “Hong khanglai ding, note’ nungah hong piang na tate uh, le a gamla gam panin a hong pai gamdang mite in, tua gam’ gim ngahna le Topa in a natsak cinatnate a muh uh ciangin," 
Deuteronomy29:23 ‘A gambup pen kaat le ci, le nin a kangtum, khai kituh lo, bangmah po lo, lopa zong a po zawh lohna mun Sodom le Gomorrah, Admah le Zeboiim bangin a kilawnthal gawp, a hehna le a sinsona tawh Topa’ lotgawpte tawh kibang hi,’ ci ding uh hi." 
Deuteronomy29:24 Minam khempeuhte in, ‘Bang hangin Topa in hih bangin hih gam bawl ahi hiam? Hih hehna lian, bang a cihnopna ahi hiam?’ ci takpi ding uh hi." 
Deuteronomy29:25 Tua ciangin mite in, ‘Amah in Egypt gam panin a paikhiatpih lai-in amaute tawh a bawl, a pu a pate uh Pasian ahi Topa’ thuciamna amaute in nusia-in," 
Deuteronomy29:26 a theih nai loh uh pasian-te le amah in amaute tungah a piak loh pasian dangte’ na va semin a biakna hang uh ahi hi. 
Deuteronomy29:27 Tua ahih ciangin a mite tungah Topa heh mahmah a, hih laibu sunga om samsiatnate khempeuh hih leitungah tungsak hi." 
Deuteronomy29:28 Topa in hehna, sinsona, lungham mahmahna tawh a leitang panun amaute zunglot a, tuni-a i muh bangin amaute gam dangah hawlkhia hi,’ ci ding uh hi." 
Deuteronomy29:29 “ Topa i Pasian in hong lahkhiat loh thusim om a, ahih hangin hih thukham sunga om thute khempeuh i zuih theih nadingin hong lakkhia a, eite le i suan i khakte’ zuih tawntung ding ahi hi." 
Deuteronomy30:1 “Note’ mai-ah ka koih, na teel ding thu thupha le samsiatna, hih nate khempeuh note tungah hong tungin, Topa in note hong hawlkhiatna minamte lakah hih thute phawk kikin," 
Deuteronomy30:2 Topa note’ Pasian’ kiangah note le na suan na khakte uh paikikin, na lungsim khempeuh uh le na nuntakna khempeuh uh tawh tuni-a kong gen ama thute na man’ uh ciangin," 
Deuteronomy30:3 Topa na Pasian un note na ngei uh hong bangsakkikin, note tungah hehpihna hong nei ding a, Topa na Pasian un note hong thehthangna mi khempeuhte lak panin note hong kaikhawm kik ding hi." 
Deuteronomy30:4 A kihawlkhia na mite uh van mong pekah a om leh zong, Topa na Pasian un tua lai panin note hong khawmin, tua lai panin amah in hong paipih ding hi." 
Deuteronomy30:5 Note in na neih theih nadingun, na pu na pate uh neih leitangah, Topa na Pasian un hong paipih ding a, na pu na pate uh sangin a citheizaw a tamzaw-in note hong bawl ding hi." 
Deuteronomy30:6 Note in na lungsim khempeuh uh le na nuntakna khempeuh uh tawh Topa na Pasian uh itin na hintheih nadingun, Topa na Pasian un note le na suanlekhakte uh tungah thu man’ nopna lungsim hong guan ding hi." 
Deuteronomy30:7 Topa na Pasian un hih samsiatnate khempeuh, no hong bawlsia na galte uh le na langte uh tungah tungsak ding hi." 
Deuteronomy30:8 Note in Topa’ thu mangkikin, tuni-a kong gen ama thupiaknate khempeuh na zui ding uh hi." 
Deuteronomy30:9 Note in hih thukham laibu sunga kigelh ama thupiaknate le ama thukhamte zui-in, Topa na Pasian uh thu na man’ uh a, na lungsim khempeuh uh le na nuntakna khempeuh uh tawh Topa na Pasian uh lamah na kihei uhleh, Topa na Pasian un na sepna khempeuh uh, note’ suanlekhakte, na ganhingte uh panin a piangte, le na leitang panun a piang khempeuhah nakpitakin hong daupaisak ding hi. Bang hang hiam cih leh na pu na pate uh tungah amah a lungkim mah bangin note tungah Topa hong lungkim kik ding a, note hong daupaisak ding hi." 
Deuteronomy30:10  
Deuteronomy30:11 “Bang hang hiam cih leh tuni-a kong gen hih thupiakna pen note a dingin a haksa lua hi lo a, na zuihlah ding uh zong hi lo hi." 
Deuteronomy30:12 Note in, ‘Eite in a thu za-in i sep theih nadingin kua in vantungah eite a dingin hong paisakin hong laksak ding ahi hiam?’ na cih theih nadingun vantung a om hi lo hi." 
Deuteronomy30:13 Note in, ‘Eite in a thu za-in i sep theih nadingin kua in tuipi galkhatah hong paisakin hong laksak ding ahi hiam?’ na cih theihna dingun tuipi gal-a om zong hi lo hi." 
Deuteronomy30:14 A thu, hong nai mahmah hi. Note in na hih theih nadingun na kamsung uh le na lungsim sung uhah om hi." 
Deuteronomy30:15 “Tuni-in na teel dingun note’ mai-ah nuntakna le a hoih na, sihna le siatna ka koih khinzo hi." 
Deuteronomy30:16 Topa na Pasian uh itna, ama lampite totna, ama thupiaknate le ama thukhamte le ama ngeina kipte zuihna tawh, tuni-a no tungah kong gen ahi Topa na Pasian uh thupiaknate na man’ uhleh, note nungta-in tampi na pha ding uh a, a luah dingin note na lutna uh leitang tungah Topa na Pasian un note thupha hong pia ding hi." 
Deuteronomy30:17 Ahih hangin na lungsim uh kihei-in, note in amah zui loin, pasian dangte a bia ding le a na a sem dingin note na kiheikhiat uhleh," 
Deuteronomy30:18 tuni-in note tungah hih thu kong genkhol hi: Note na si ding uh a, Jordan kantanin note a lut ding le a nei dingin na paina uh leitang tungah sauvei na nungta kei ding uh hi." 
Deuteronomy30:19 Tuni-in note’ langkhatah teci a pang dingin vantung le leitung ka sam a, note’ mai-ah na teel dingun nuntakna le sihna, thupha le samsiatna ka koih hi. Tua ahih ciangin note le na suanlekhakte uh na hintheih nadingun nuntakna teel unla," 
Deuteronomy30:20 Topa na Pasian uh itin, ama thu mangin, amah beel un; bang hang hiam cih leh Topa in na pu na pate uh Abraham, Isaac, le Jakob tungah piak dingin a kiciamsa leitangah note na tentheih nadingun tua pen note-a’ dingin nuntakna le khansauna ahi hi,” a ci hi." 
Deuteronomy31:1 Tua ciangin Moses in Israel-te khempeuh tungah a thugen zomlai hi. 
Deuteronomy31:2 Amah in amaute kiangah, “Tuni-in kei kum za le kum sawmnih ka pha ta a, keima ut bangin ka gamtangzo nawn kei hi. Topa in kei kiangah, ‘Hih Jordan galkhatah na pai kei ding hi,’ hong cizo hi." 
Deuteronomy31:3 Topa na Pasian mahmah uh note’ mai-ah hong galkah ding hi. Note’ mai-ah hih minamte amah in susia ding a, note in amaute na suankhia ding uh hi. Topa’ gensa bangin note’ mai-ah Joshua hong galkah ding hi." 
Deuteronomy31:3 Topa na Pasian mahmah uh note’ mai-ah hong galkah ding hi. Note’ mai-ah hih minamte amah in susia ding a, note in amaute na suankhia ding uh hi. Topa’ gensa bangin note’ mai-ah Joshua hong galkah ding hi." 
Deuteronomy31:4 Topa in amaute a suksiat lai-in, Amor kumpi Sihon le Og tung le amau’ leitang tungah a bawl bangin amaute tungah bawl ding hi." 
Deuteronomy31:5 Topa in note tungah amaute hong pia ding a, note kong piak thupiaknate khempeuh tawh kizui-in amaute tungah na bawl ding uh hi." 
Deuteronomy31:6 Thahat unla, hang un. Lau kei unla, amaute kihta kei un. Bang hang hiam cih leh note tawh hong pai pa pen Topa na Pasian uh ahi hi. Note hong cimawhsak lo ding a, hong nusia lo ding hi,” a ci hi." 
Deuteronomy31:7 Tua ciangin Moses in Joshua samin, Israel-te khempeuh muhin ama kiangah, “Thahat inla hang in. Bang hang hiam cih leh amaute tungah piak dingin Topa in amau’ pute pate tungah a ciamsa leitangah hih mite tawh na pai ding a, nangmah in tua leitang amaute na ngahsak ding hi." 
Deuteronomy31:7 Tua ciangin Moses in Joshua samin, Israel-te khempeuh muhin ama kiangah, “Thahat inla hang in. Bang hang hiam cih leh amaute tungah piak dingin Topa in amau’ pute pate tungah a ciamsa leitangah hih mite tawh na pai ding a, nangmah in tua leitang amaute na ngahsak ding hi." 
Deuteronomy31:8 Na mai-ah a pai pa pen Topa ahi hi. Amah in nang hong ompih ding a, nang hong cimawhsak loin, zong hong nusia lo ding hi. Lau kei inla, lungkia kei in,” a ci hi." 
Deuteronomy31:9 Moses in hih Thukham gelhin Topa’ Thuciamna Singkuang a pua Levi mi siampite le upate khempeuh tungah a pia hi. 
Deuteronomy31:10 Moses in amaute thu pia-in, “Kum sagih a cin sim, a kisehsa suahtaksakna hun, buk pawi hunin," 
Deuteronomy31:11 amah in a teelna mun Topa na Pasian uh mai-ah a kilak dingin Israel-te khempeuh a pai uh ciangin, amau’ zakin Israel-te khempeuh mai-ah hih thukham na sim ding uh hi." 
Deuteronomy31:12 Jordan galkhatah a luah dingin na paina uh gamah na nuntak laitengun amaute in a thu za-in Topa na Pasian uh zahtak ding a theih nading, le hih thukham thute khempeuh limtakin a sep theih nading, le hih thu a thei nai lo amau’ tate in Topa na Pasian uh zahtak ding a theih nadingun, numei, pasal, le naupangte, le na khuapite uh sunga om peemtate, mi khempeuh khawm un,” a ci hi." 
Deuteronomy31:13  
Deuteronomy31:14 Tua ciangin Topa in Moses kiangah, “En in, na sih ding hun hong nai ta hi. Joshua sam inla, amah ka sawl theih nadingin kikhopna buk sungah hong om un,” a ci hi. Tua ciangin Moses le Joshua pai-in kikhopna buk sungah va om uh hi." 
Deuteronomy31:14 Tua ciangin Topa in Moses kiangah, “En in, na sih ding hun hong nai ta hi. Joshua sam inla, amah ka sawl theih nadingin kikhopna buk sungah hong om un,” a ci hi. Tua ciangin Moses le Joshua pai-in kikhopna buk sungah va om uh hi." 
Deuteronomy31:15 Tua ciangin meii khuam omna puanbuk sungah Topa kilang hi. Meii khuam, puanbuk kong gei-ah a ding hi." 
Deuteronomy31:16 Tua ciangin Topa in Moses kiangah, “En in, na pu na pate kiang a zuan ding na hita hi. Nang na om nawn loh ciangin hih mite pen na paina uh mite lakah a gam sung pasian-te uh tawh paktat ding uh a, amaute in kei hong nusia-in amaute tawh ka bawl ka thuciamna uh siasak ding uh hi." 
Deuteronomy31:17 Tua hun ciangin amaute tungah ka sin so-in, amaute nusia-in ka mai ka seel ding a, amaute beimang ding uh hi. Tua ni ciangin amaute in, ‘Eite’ lakah i Pasian a om loh manin hih siatnate i tungah hong tung hi lo ahi hiam?’ a cih theih nadingun amaute tungah siatna le gimna tampi tung ding hi." 
Deuteronomy31:18 Amaute, pasian dangte lamah kihei uh ahih manin amau’ gamtatnasa siatnate khempeuh hangin tua hun ciangin ka mai ka seel taktak ding hi." 
Deuteronomy31:19 “Tua ahih ciangin hih lai gelh inla, Israel mite hilh in. Hih la, kei a dingin Israel mite’ langkhatah teci a suah theih nadingin amaute tungah hilh in." 
Deuteronomy31:20 Bang hang hiam cih leh a pu a pate uh tungah piak dinga ka kiciamna, bawngnawi le khuaizu tui bangin a luanna gamah amaute tunpih khinin, amaute in ne-in khamin a thau khit uh ciangin, pasian dangte a bia dingin kihei-in kei hong simmawhin ka thuciamna siasak ding uh hi." 
Deuteronomy31:21 Siatna le haksatnate amaute tungah a tun ciangin hih la, teci-in amaute’ langkhatah pang ding hi (bang hang hiam cih leh a suanlekhakte un mangngilh lo ding uh hi); bang hang hiam cih leh piak dingin ka kiciam leitangah amaute ka paipih ma-in, amau’ vaihawm kholh a ngimnate uh ka thei hi,” a ci hi." 
Deuteronomy31:22 Tua ahih ciangin tua ni mahin Moses in hih la gelh a, Israel mite a hilh hi." 
Deuteronomy31:23 Tua ciangin Topa in Nun’ tapa Joshua sawlin, “Thahat inla hang in; bang hang hiam cih leh amaute piak dingin ka kiciam leitang tungah Israel mite na paipih ding a, nang tawh kong om ding hi,” a ci hi." 
Deuteronomy31:23 Tua ciangin Topa in Nun’ tapa Joshua sawlin, “Thahat inla hang in; bang hang hiam cih leh amaute piak dingin ka kiciam leitang tungah Israel mite na paipih ding a, nang tawh kong om ding hi,” a ci hi." 
Deuteronomy31:24 Moses in a bei dongin hih Thukham kammalte laibu sungah a gelh a man ciangin," 
Deuteronomy31:25 Moses in Topa’ Thuciamna Singkuang a pua Levi mite thu pia a," 
Deuteronomy31:26 “Hih Thukham laibu la unla, note’ langkhatah teci dingin a om theih nadingin Topa na Pasian uh Thuciamna Singkuang gei-ah koih un." 
Deuteronomy31:27 Bang hang hiam cih leh a lehdo mite le a lungkhauh thei mite na hihna uh ka thei hi. En un, note tawh kei a nungta khawm laipi mahin, tuni-in Topa na lehdo khin uh hi. Ka sih khit ciangin bangzah takin lehdozaw lai ding na hi uh hiam!" 
Deuteronomy31:28 Hih thute amaute’ bilah genin, amau’ langkhatah teci a pang dingin vantung le leitung ka sap theih nadingin na minam upate uh le na uliante khempeuh uh kei kiangah hong khawm un." 
Deuteronomy31:29 Bang hang hiam cih leh ka sih khit ciangin note siatgamtatin, note kong sawlna lampi panin na pial taktak ding lam uh ka thei hi. Note’ sepna tawh amah hehsakin, Topa’ muhna-ah a sia gamta ding na hih manun, hong pai ding hunte-ah, note’ tungah gimna hong tung ding hi,” a ci hi." 
Deuteronomy31:30 Tua ciangin hih la malte a bei dongin Israel a kikhawm khempeuhte’ zakin Moses in gen a," 
Deuteronomy32:1 “Vantungte aw, ngai un, thu kong gen ding hi. Ka thugente leitung in za hen." 
Deuteronomy32:2 Ka thuhilhte guahmal bangin zu-in, ka thugente daitui bangin kia hen la, lo ngeek tunga guah phin leh ankung tunga guahzu bang tahen." 
Deuteronomy32:3 Bang hang hiam cih leh Topa’ min ka phat ding hi. Eite’ Pasian a liatna gen un! 
Deuteronomy32:4 “Eite’ belh Topa, a nasepna kicing a, ama sepna khempeuh thumanna ahi hi. Thumanna nei-in, mawhna a nei lo Pasian hi a, amah thutangin thuman hi." 
Deuteronomy32:5 Ama tungah amaute gamtat sia uh a, amaute’ sitbaanna hangin ama tate hi nawn lo uh hi. Amaute pen a lampial, a lungsim kawi khang mite ahi uh hi." 
Deuteronomy32:6 A hai, ngaihsutna nei lo mite aw, tua bangin Topa thuk ding na hi uh hiam? Amah pen, note a hong piangsak, note hong bawlin a hong kipsak, na pa uh hi lo ahi hiam?" 
Deuteronomy32:7 “A beisa hunte phawk unla, khang tampi hunte ngaihsun un. Na pate uh dong le-uh cin, hong hilh ding uh a, na upate uh dong le-uh cin hong gen ding uh hi." 
Deuteronomy32:8 Sang Pen pa in minam dangte tungah amau’ gamh pia a, mihingte a ten nading mun a seh ciangin vantungmi a phazah tawh a kizui-in mite’ gamgi a phut hi." 
Deuteronomy32:9 Ahi zongin Topa’ tanh pen ama mite hi a, Jakob’ suante pen a kipia ama luah ahi hi." 
Deuteronomy32:10 “Amah in sehnel gam, huihpi nunna gam sungah amaute mu hi. Amah in amaute kawi-in kem a, ama mitnauta bangin amaute kem hi." 
Deuteronomy32:11 A bu a vil, a note tungah a kha a zap, a khate zakin a note a man, a kha tawh a note a pua muvanlai bangin" 
Deuteronomy32:12 Topa bek mah in amaute makaih a, amaute kiangah gamdang pasian om lo hi." 
Deuteronomy32:13 “Amah in leitung a sangna-ah amaute tuangsak a, amaute in gamlak pana piangte a ne uh hi. Suangpi panin amaute khuaizu hupsakin, meisuang tawh a kibang suang panin sathau a nesak hi." 
Deuteronomy32:14 Bawnghon panin bawngnawi thaukhal, tuuhon panin tuunawi, tuunote le tuutalte’ thau tawh, Bashan bawnghonte le keelte, mangbuh hoihpente tawh leenggahtui san na dawn uh hi." 
Deuteronomy32:15 “Israel mite thau mahmah uh a, a lehdo thei mi suak uh hi. Note thau-in lianpi pha-in, na zol uh hi. Tua ciangin amaute a bawl Pasian amaute in nusia-in, amau a Honkhia pa thusim lo uh hi." 
Deuteronomy32:16 Amaute pen pasian dangte tawh ama hazat theih nadingin gamta uh a, a kihhuai gamtatnate tawh amaute in amah hehsak uh hi." 
Deuteronomy32:17 Amaute in pasian ahi lo dawite, amau’ theih ngei loh pasian-te, hong suak nunung pasian thakte, na pu na pate un a theih ngei loh pasian-te’ tungah biakna a pia uh hi." 
Deuteronomy32:18 Note a hong Honkhia pa na phawk kei uh a, note a hong suaksak Pasian na mangngilh uh hi." 
Deuteronomy32:19 “ Topa in tua thu thei a, a tapate le a tanute in amah hehsak uh ahih manin tua ama tate a nolh hi." 
Deuteronomy32:20 Amah in, ‘Amaute’ kiang panin ka mai ka seel ding a, amaute’ thumong bang hong hi hiam, ka en ding hi. Bang hang hiam cih leh amaute a lampial khang mite hi a, cihtakna a nei lo tate ahi uh hi." 
Deuteronomy32:21 Amaute in pasian a hilote tawh ka hazat nading hong bawl uh a, a milimte uh tawh kei hong hehsak uh hi. Tua ahih ciangin mi-a a gen taak lo mite tawh amaute’ hazat theih nading ka bawl ding a, a hai mahmah minam khat tawh amaute ka hehsak ding hi." 
Deuteronomy32:22 Bang hang hiam cih leh ka hehna in mei tawhkuang a, Leinuaite’ gamdong a kuang hi. Leitung le a tunga piangte kangtum a, mualte’ bulpite kuangsak hi." 
Deuteronomy32:23 “‘Amaute’ tungah siatna ka khol ding a, amaute’ tungah ka thaltangte ka zang ding hi." 
Deuteronomy32:24 Gilkialin amaute si ding uh a, a sa mahmah meikuang le gunei natna in amaute netum ding hi. Keimah in amaute a pet dingin ha hiam a nei gamsate amaute a tu dingin gu a nei gulte ka sawl ding hi." 
Deuteronomy32:25 Namsau in gamlakah amaute susia-in, inn sungah launa lianpi om ding a, tangval le nungak, naungek nawi nete, samkangte tawh susia khawm ding hi." 
Deuteronomy32:26 Keimah in, “Amaute gamlapi-ah ka thehthang ding a, mite lakah amaute a kiphawkna ka beisak ding hi,” ka ci thei ding hi." 
Deuteronomy32:27 Amau’ langte in ngaihsun khialin, amaute in, “Eite i gualzo hi. Topa in hihte khempeuh bawl lo hi,” hong ci kha ding uh ahih manin galte’ hong phin ding ka lau hi,’ a ci hi." 
Deuteronomy32:28 “Bang hang hiam cih leh amaute, ngaihsutna a nei lo minam hi a, amaute’ sungah thu theihtelna om lo hi." 
Deuteronomy32:29 Amaute a pil hileh, hih thu theitel ding uh a, amau’ thu tawpna mu ding uh!" 
Deuteronomy32:30 Amau a Honkhia pa in amaute zuakin, Topa in amaute piakhia kei leh bangci-in mi khat in mi tulkhat delh mangin, mi nih in mi tul sawm taisakzo ding ahi hiam?" 
Deuteronomy32:31 Bang hang hiam cih leh i galte’ pasian eite’ Pasian bang hi lo a, i galte’ thungetna a mawkna ahi hi." 
Deuteronomy32:32 Amaute, Sodom le Gomorrah bangin siahuai uh a, gu nei-in a kha leenggah a gah leenggui tawh kibang uh hi." 
Deuteronomy32:33 Amau’ leenggahzu pen gulpi gu le a gupha gul gunei gu tawh kibang hi. 
Deuteronomy32:34 “Hihte kei kiangah kikholin, ka vankoihna sungah kisiincip hi lo ahi hiam?" 
Deuteronomy32:35 Phulakna le thukkikna kei a’ hi a, a hun ciangin amaute puk ding uh hi. Bang hang hiam cih leh amau’ gim ngah hun ding hong naita a, amau’ siat nading hong tung pah hi." 
Deuteronomy32:36 Bang hang hiam cih leh amaute’ vang a beina le sila le sila a hilote a beina a muh ciangin Topa in a mite’ dikna kilangsak ding a, ama nasemte tungah hehpihna nei ding hi." 
Deuteronomy32:37 Tua ciangin amah in, ‘Amau’ pasian-te, a bukna uh suangpi," 
Deuteronomy32:38 amaute’ biakpiakna thau ne-in, leenggahzu tawh a biakna uh a dawnte koi-ah om ahi hiam? Amaute thosakin note kihuhsak unla, amaute, na kidalna uh hisak un!" 
Deuteronomy32:39 ‘Tu-in thei un, keimah a kici pa pen kei ka hi a, kei simloh pasian dang kuamah om lo hi. Ka that a, ka nungtasak hi. Ka liamsak a, ka damsak hi. Ka khutsung pan a honkhiazo kuamah om lo hi." 
Deuteronomy32:40 Bang hang hiam cih leh vantung lamah ka khut laamto-in ka kiciam a, a nungta tawntung ka hih mah bangin," 
Deuteronomy32:41 a tee ka namsau taatin, thu ka khen ciangin, ka galte tungah phu ka la ding a, kei hong mudahte ka thukkik ding hi." 
Deuteronomy32:42 Ka thaltangte si ka tawksak ding a, ka namsau in mi that ding hi. a kithatte le a kimante, kei hong langpangte, sugawp ding hi,’ a ci hi." 
Deuteronomy32:43 Topa’ mite phat un, no minam dangte aw; bang hang hiam cih leh amah in a nasemte’ phu la a, alangte thuk-in, ama mite’ gam adingin kilemna a bawl hi,” a ci hi." 
Deuteronomy32:44 Tua ciangin Moses hong pai-in, mite’ zakin amah le Nun’ tapa Joshua in hih la malte khempeuh a sut uh hi." 
Deuteronomy32:44 Tua ciangin Moses hong pai-in, mite’ zakin amah le Nun’ tapa Joshua in hih la malte khempeuh a sut uh hi." 
Deuteronomy32:45 Moses in Israel-te khempeuh tungah hih thute a gen a man ciangin 
Deuteronomy32:46 amaute kiangah, “Hih thu khempeuh limtakin zui unla, na tate un a zuih dingin na hilh theih nadingun tuni-a note tungah kong gen thu khempeuh na lungsim uhah koih un." 
Deuteronomy32:47 Bang hang hiam cih leh hih pen note a dingin a thuneu hi loin note’ nuntakna hi a, a luah dingin Jordan galkhat na paina uh gam sungah hih thu tawh sauveipi na hing ding uh hi,” a ci hi." 
Deuteronomy32:48 Tua ni mahmahin Topa in Moses kiangah," 
Deuteronomy32:49 “Jerikho gallam, Moab gam sungah a om Nebo Mual, hih Abarim mualtungah kahto in. A neih dingun Israel mite tungah ka piak Kanaan gam gal et in." 
Deuteronomy32:50 Hor Mual tungah na sanggampa Aaron si-in a mite kiangah a kigawm bangin, na kahtohna mualtungah si inla, na mite kiangah pai-in kigawm in." 
Deuteronomy32:51 Bang hang hiam cih leh Zin gam, Kadesh khua gei-a Meribah tui phual, Israel mite lakah keimah nong upna na siasak a, Israel mite lakah a siangtho-in kei nong zahtak kei hi." 
Deuteronomy32:52 Tua ahih manin na mai-ah a om gam na gal muh tei ding a, ahih hangin Israel mite ka piak gam sungah nang na pai kei ding hi,” a ci hi." 
Deuteronomy33:1 Hih pen, Pasian’ mi Moses in ama sih ma-in Israel mite thupha a piakna ahi hi." 
Deuteronomy33:2 Amah in, “Sinai panin Topa hong pai a, Sinai panin eite a’ ding hong suakkhia hi. Paran Mual panin hong taangkhia a, a taklam khutah meikuang tawi-in, mi siangtho tul sawmte kiang panin a hong pai hi." 
Deuteronomy33:3 Hi taktak hi; amah in a mite it a, ama tungah a ki-ap mi khempeuh a khut sungah om hi. Tua ahih ciangin amaute in na kalsuanna hong zui uh a, nang tung panin lamlahna ngah uh hi." 
Deuteronomy33:4 Jakob mihonte’ neih dingin Moses in kote tungah ngeina khat hong pia hi. 
Deuteronomy33:5 Mite’ makaite kikhawmin, Israel minamte khempeuh a kikaihkhop ciangin, ama mi Israel-te lakah Topa, kumpi a suak hi,” a ci hi." 
Deuteronomy33:6 Reuben minamte’ thu gen a, “Reuben nungta-in si kei hen la, ama mite zong mi tawm hi kei ta hen,” a ci hi." 
Deuteronomy33:7 Tua ciangin Judah minamte’ thu genin, “ Topa aw, Judah’ aw ngai inla, a mite kiangah amah paipih in. Na khutte tawh ama a’ ding do inla, a galte’ dona-ah a huhpa hi in,” a ci hi." 
Deuteronomy33:8 Tua ciangin Levi minamte’ thu genin, “Levi tungah na Thummim pia inla, na midik pa tungah na Urim pia in. Massah ah na ze-et mipa, Meribah tuite-ah na kitotpih pa ahi hi." 
Deuteronomy33:9 A nu le a pa sangin nangmah hong thupi ngaihsutzaw uh a, ‘Amaute ka thupi sim kei hi,’ a ci pa ahi hi. Amah in a sanggamte paaikhia-in, a tate don lo hi. Bang hang hiam cih leh Levi minamte in na thu hong mangin, na thuciamna zui uh hi." 
Deuteronomy33:10 Amaute in na ngeina kipte Jakob suante hilhin, na thukhamte Israel-te hilh ding uh hi. Amaute in na mai-ah paknamtui hong koihin, na biakna tau tungah meihal biakna bup hong koih ding uh hi." 
Deuteronomy33:11 Topa aw, ama nate tungah thupha pia inla, a khut tawh a sepnate saang in. A galte’ kawng sutan inla, a ding kikzo nawn lo dingin amah a mudahte sugawp in,” a ci hi." 
Deuteronomy33:12 Benjamin minamte’ thu genin, “ Topa in a it mipa ama kiangah nuam takin om hi. Amah in sun tawntung kemin, amaute lakah om hi,” a ci hi." 
Deuteronomy33:13 Josef minamte’ thu genin, “ Topa in ama leitang, tung lamah a om vantung letsong hoihpente, le nuai-a om a thuknate tawh," 
Deuteronomy33:14 ni hanga gah a hoihpente, le kha hanga piang a hoihpente tawh," 
Deuteronomy33:15 tanglai mualte tunga piang a hoih a limci pente le tawntung mualte’ hauhna tawh," 
Deuteronomy33:16 leitung le a tunga om letsong hoihpente le sawlbawk lakah a tengpa’ maipha tawh thupha pia tahen. Hihte khempeuh, Josef tungah tung hen la, a sanggamte lakah ulian ahi mipa’ lu tungah tung tahen." 
Deuteronomy33:17 A tacil, bawngtal bangin thahat a, a kite, gamsial kite tawh kibang hi. Amah in tuate tawh mite nawt ding a, leimong dongah amaute khempeuh phul ding hi. Efraim mi tul sawmte tua bang hi a, Manasseh minam tul tampite zong tua bangmah ahi hi,” a ci hi." 
Deuteronomy33:18 Zebulun minamte’ thu genin, “Zebulun aw, na paikhiatna-ah lungdam in. Issakhar aw, na puanbukte sungah lungdam in." 
Deuteronomy33:19 Amaute in a mual uhah mite sam ding uh a, amaute in tua lai-ah biakpiakna mante pia ding uh hi. Bang hang hiam cih leh amaute in tuipi tung le sehnel sungah na manpha kiseelte ngah uh hi,” a ci hi." 
Deuteronomy33:20 Gad minamte’ thu genin, “Gad a lianin a bawlpa in thupha ngah ta hen! Gad in humpinelkai bangin buk khikhe a, amah in a baan le a luzang, a balkham hi." 
Deuteronomy33:21 Amah in lei hoihpenna mun ama a dingin teel hi. Bang hang hiam cih leh a ukpa’ tanh kikoihcingsak hi. Mi makaite’ ngahte mah amah zong kingahsak a, amah in Israel-te tawh Topa’ thupiakna le thuman khennate a sem hi,” a ci hi." 
Deuteronomy33:22 Dan minamte’ thu genin, “Dan pen Bashan panin a diangkhia humpinelkai no ahi hi,” a ci hi." 
Deuteronomy33:23 Naftali minamte thu genin, “O Naftali, maipha tawh nuam a sa, Topa’ thupha tawh a kidim, bualtuite le leitaw lam a nei pa,” a ci hi." 
Deuteronomy33:24 Asher minamte thu genin, “Asher in tapa dangte sangin thupha ngahzaw tahen. A sanggamte’ pahtak hi hen la, a gam sungah oliv thau kidim tahen." 
Deuteronomy33:25 Na khuapite, sik le sumngo tawh kidal ding a, na nuntak laiteng na thahatna tua bang hi ding hi,” a ci hi." 
Deuteronomy33:26 “Israel aw, nangmah huh dingin vantungah a tuang a liatna tawh vanpi-ah a om, Pasian tawh a kibang kuamah dang om lo hi." 
Deuteronomy33:27 Tawntung Pasian pen nangma omna hi a, nangmah huh dingin tawntung khutte a om hi. Amah in na mai-ah galte nawtkhia-in, ‘Susia un,’ ci hi." 
Deuteronomy33:28 Tua ahih ciangin Israel mite lungmuangin om ding uh hi. Jakob suante bek an le leenggahzu gamah om hi. Hi taktak hi, a vantungte in daitui hong khiatsuk hi. Israel aw, mi nuamsa na hi hi. Nang hong kihuhna lum le na gualzawhna lum le na gualzawhna namsau ahi Topa in nang banga a hotkhiat mi kua om ahi hiam?" 
Deuteronomy33:29 Na galte in hong mai-etin, na kiangah hong pai ding uh a, amaute na tuancil ding hi,” a ci hi." 
Deuteronomy34:1 Tua ciangin Moab zanglei panin Jerikho gal Nebo Mual, Pisgah dawnah Moses paito hi. Tua ciangin Topa in gam khempeuh, Gilead gam pan Dan ciang dong," 
Deuteronomy34:2 Naftali gam khempeuh, Efraim le Manasseh gam, Judah gam khempeuh Nitumna Tuipi dong," 
Deuteronomy34:3 Negeb gam, le nisuh kung khuapi kuam a kici Jerikho panin Zoar ciang dong a kikhung zanglei a lak hi." 
Deuteronomy34:4 Tua ciangin Topa in ama kiangah, “Hih gam, Abraham, Isaac, le Jakob tungah kiciamin, ‘Na suanlekhakte uh tungah ka pia ding hi,’ ka cih leitang ahi hi. Na mit tawh nang kong musak khin a, ahih hangin tua lai-ah nang na pai kei ding hi,” a ci hi." 
Deuteronomy34:5 Tua ahih ciangin Topa’ thugenna bangin Topa’ nasem Moses pen Moab gamah si a," 
Deuteronomy34:6 Bethpeor galkhat, Moab gam kuamah amah kiphum hi. Ahih hangin tuhun dongin a kiphumna mun kuamah in thei lo hi." 
Deuteronomy34:7 Moses a sihin kum za le kum sawmnih pha hi. A mit maang lo a, a tha ngeina zong kiam lo hi." 
Deuteronomy34:8 Moab zanglei-ah Israel mite ni sawmthum sung Moses hangin a kah khit uh ciangin Moses hangin kahna le thumna a veng ta hi. 
Deuteronomy34:9 Tua ciangin Moses in, ama tungah a khut nga khin ahih manin Nun tapa Joshua lungsim pilna tawh a kidim hi. Tua ahih ciangin Israel mite in ama thu mangin, Topa in Moses a thupiaksa bangin a gamta uh hi." 
Deuteronomy34:9 Tua ciangin Moses in, ama tungah a khut nga khin ahih manin Nun tapa Joshua lungsim pilna tawh a kidim hi. Tua ahih ciangin Israel mite in ama thu mangin, Topa in Moses a thupiaksa bangin a gamta uh hi." 
Deuteronomy34:10 Israel mite sungah Moses bangin Topa in maitang kimu-in a theih kamsang dang kuamah om lo hi. 
Deuteronomy34:11 Egypt gam sungah Faro le a nasemte le a gam khempeuhah a hih dingin Topa in ama tungah a piak limte le na lamdangte khempeuh a nei kuamah dang om lo hi. 
Deuteronomy34:12 Israel-te khempeuh muhna-ah Moses in a hih a lian vangliatna le a lauhuaite khempeuh a hih thei, amah tawh a kibang kuamah dang om lo hi." 
Joshua1:1 Topa’ nasem Moses a sih khit ciangin Topa in Moses’ nasem, Nun tapa Joshua kiangah," 
Joshua1:2 “Ka nasempa Moses si ta ahih ciangin tu-in ding inla, nang le hih mite khempeuh, hih Jordan kantanin Israel mite tungah ka piak gam sungah pai un." 
Joshua1:3 Moses tungah ka ciamsa bangin na khe in a totna mun khempeuh nang tungah kong pia hi. 
Joshua1:4 Sehnel gam le hih Lebanon panin gun lianpi Eufratis gun dong, ni a tumna lama Tuipi Lian lam, Hit mite’ leitang khempeuh nangma gam hi ding hi." 
Joshua1:5 Na nuntak sung tawntung kuamah in na mai hong khak zo lo ding hi. Moses tawh ka om mah bangin nang tawh zong kong om ding hi. Nang kong tamasak kei ding a, kong nusia kei ding hi." 
Joshua1:6 Thahat inla, hang in; bang hang hiam cih leh amaute piak dingin a pu a pate uh tungah ka ciam leitang hih mite na luahsak ding hi." 
Joshua1:7 Thahatin hang inla, ka nasem Moses in nang hong piak thukhamte khempeuh tawh kizui-in na gamtat ding limtakin ngaihsun in. Na paina peuhah hoihtakin na lamzan’ theih nadingin tuate khat zong pelh kei in." 
Joshua1:8 Hih thukham laibu na mangngilh ngei kei ding hi. A sunga kigelh thute khempeuh tawh kizui-in na gamtat theih nadingin sunlezanin na lungngaingai ding hi. Tua hileh na maa vang ding a, na nasep tangtung ding hi." 
Joshua1:9 Thu hong pia khin hi lo ka hi hiam? Thahat inla hang in. Lau kei inla lungkia kei in; bang hang hiam cih leh na paina peuhpeuhah Topa na Pasian nang tawh hong om hi,” a ci hi." 
Joshua1:10 Tua ciangin Joshua in mi makaite thu pia-in," 
Joshua1:11 “Giahphual ah pai unla, mite thu pia-in, ‘Na lam-an ding uh kigingkhol un; bang hang hiam cih leh Topa na Pasian un na neih dingun note hong piak leitangah pai-in a luah dingin ni thum sungin hih Jordan a galkah ding na hi uh hi,’ ci un,” a ci hi." 
Joshua1:12 Tua ciangin Joshua in Reuben mite, Gad mite, le Manasseh minam a langte tungah," 
Joshua1:13 “ Topa’ nasem Moses in note thu hong piakna kammal, ‘ Topa na Pasian un note tawlngakna mun hong pia-in, hih leitang note hong pia ding hi,’ a cihna thu phawk un." 
Joshua1:14 Moses in Jordan galkhat a note hong piak leitangah na zite uh, na taneute uh, le na ganhingte uh a na om ding uh hi. Ahih hangin note lakah galhang mi khempeuh in hiam tawi-in Jordan kantanin na sanggamte uh mai-ah pai-in," 
Joshua1:15 note hong piak bangin Topa in na sanggamte uh tungah tawlngakna pia-in, Topa na Pasian un amaute a piak leitang amaute in zong a luah mateng uh na huh ding uh hi. Tua ciangin note’ neih leitangah ciahkikin, Topa’ nasem Moses in Jordan gal ni a suahna lamah note hong piak leitang na luah ding uh hi,” a ci hi." 
Joshua1:16 Amaute in Joshua dawngin, “Kote nong thupiak khempeuh ka hih ding uh a, nong sawlna peuhpeuhah ka pai ding uh hi." 
Joshua1:17 Na khempeuhah Moses’ thu ka man’ uh mah bangin nangma thu zong kong mang ding uh hi. Moses a ompih mah bangin Topa na Pasian in nang hong ompih ta hen! 
Joshua1:18 Na thupiakna le na thute, na thupiak peuhpeuh hong langpangin a mang lo mipa kithat ding hi. Thahat inla hang in,” a ci uh hi." 
Joshua2:1 Tua ciangin Nun’ tapa Joshua in Shittim panin thukanin mi nih sawlsim a, “Pai-in gam va en unla, a diakdiakin Jerikho khua hong en un,” a ci hi. Amaute pai uh a, Rahab min nei a paktat numei khat’ inn-ah tungin giak uh hi." 
Joshua2:2 Jerikho kumpipa tungah, “Gam sung a en dingin Israel mi pawlkhat tu nitakin hih lai-ah hong tungzo hi,” ci-in kigen hi." 
Joshua2:3 Tua ciangin Jerikho kumpipa in Rahab kiangah mi sawlin, “Na inn sunga hong tum, na kianga hong tung mite hong paikhiatpih in; bang hang hiam cih leh gam khempeuh a en dingin amaute hong pai uh hi,” a ci hi." 
Joshua2:4 Ahih hangin Rahab in tua mi nihte la-in na seel khin hi. Tua ahih ciangin amah in, “Hi mah hi, ka kiangah mi hong pai uh hi. Ahih hangin amaute koi pan hong pai uh hiam, cih ka thei kei hi." 
Joshua2:5 Kulhkongpi a kikhak ding khuamial ciangin tua mite paikhia uh a, koi-ah pai uh hiam, cih ka thei kei hi. Manlangin amaute delh le-uhcin na pha kha ding uh hi,” a ci hi." 
Joshua2:6 Ahih hangin amah in innkhum zangah tua mite paipih to-in innkhum zangah a koih ngei bangin a koihsa anthul kungte lakah amaute seel khin hi. 
Joshua2:7 Tua ahih ciangin mite in Jordan lamah ngahmun dong delh uh a, a delhte a paikhiat phetin kulhkongpi kikhak hi." 
Joshua2:8 Amaute a lup ma-in innkhum zanga amaute kiangah Rahab paito-in 
Joshua2:9 tua mite kiangah, “ Topa in note’ tungah hih leitang hong piak khitna ka thei a, note ka hong kihta mahmah uh hi. Hih gam sunga a teng mi khempeuh note’ hangin lunggim uh hi." 
Joshua2:10 Bang hang hiam cih leh Egypt panin nong paikhiat lai-un Topa in note’ mai-ah San Tuipi a kansakna, le Jordan galkhat a om na suksiatmang uh Amor mite’ kumpi nihte ahi Sihon le Og tungah na bawlna uh ka za khin uh hi." 
Joshua2:11 Tua thu ka zak phetun ka lungsim uh bei a, note’ hangin mite’ lungsimah hanna bei hi; bang hang hiam cih leh Topa na Pasian uh, tunga om vantung le nuai-a om leitungah Pasian ahi hi." 
Joshua2:12 Tua ahih ciangin tu-in note tungah kong dik gamtat bangin note zong ko innkuan-ah nong dik gamtat nading uh Topa’ min tawh kei tungah hong kiciam unla, a man taktak lim khat kei hong pia un." 
Joshua2:13 Ka nu, ka pa, ka sanggamnute, ka sanggampate, le amaute tawh a kizomte khempeuh hong hon unla, sihna panin kote hong suaktasak un,” a ci hi." 
Joshua2:14 Mite in ama tungah, “Nang’ tangin kote ka si ngam uh hi. Hih ko’ thu na genkhiat kei nakleh, Topa in kote tungah hih leitang hong piak ciangin nang tungah dikna le thumanna tawh kong gamta ding uh hi,” a ci uh hi." 
Joshua2:15 Tua ciangin amah in tawlet panin khau khat tawh amaute khaisuk hi. Bang hang hiam cih leh khuapikulh sung lampangah ama inn kilam a, khuapikulh sungah amah teng hi." 
Joshua2:16 Amah in amaute kiangah, “Mualtungah pai un. Hong delhte tawh na kituak kha ding uh hi. Hong delhte hong ciahkik mateng ni thum sung tua lai-ah bu un. Tua khit ciangin na pai nading uhah na pai thei ding uh hi,” a ci hi." 
Joshua2:17 Mite in ama kiangah, “Kote nong kiciamsak thuciamna thu tawh kisai-in ka paubaang kei ding uh hi." 
Joshua2:18 En in, hih leitangah kong pai uh ciangin kote nong khaisukna hih tawlet-ah hih khauhual san na khih ding hi. Na inn sungah na nu le na pa, na sanggamte le na pa’ innkuanpihte khempeuh na khawm ding hi." 
Joshua2:19 Mi khatpeuh na innsung panin kongzing lampi-ah a paikhiat le ama sihna pen ama khialhna hang hi ding a, kote ka siang ding uh hi. Ahih hangin inn sungah nang tawh a om mi khatpeuh a kisukkhak leh, ama sihna pen kote’ khialhna hi ding hi." 
Joshua2:20 Ahih hangin hih ko thute na genkhiat leh, kote nong kiciamsak thuciamna tawh kisai-in kote ka siang ding uh hi,” a ci uh hi." 
Joshua2:21 Tua ciangin amah in, “Na thugen bangun hi ta hen,” a ci hi. Tua ciangin amah in amaute sawlkhia a, amaute paikhia uh hi. Amah in a khauhual san a tawlet-ah a khih hi." 
Joshua2:22 Amaute paikhia-in mualtungah pai uh a, a delhte a ciahkik mateng ni thum sung om uh hi. Bang hang hiam cih leh a delhte in lamdung khempeuh zongin bangmah mu lo uh hi." 
Joshua2:23 Tua ciangin mualtung panin mi nihte paisuk kik uh a, galkahin Nun’ tapa Joshua kiangah tungin amau’ tunga thupiang khempeuh a gen uh hi." 
Joshua2:24 Amaute in Joshua kiangah, “ Topa in leitang khempeuh eite’ khut sungah hong pia taktak hi. Tua tham loin tua gam a teng mi khempeuh eite’ hangin lungmang uh hi,” a ci uh hi." 
Joshua3:1 A zing ciangin Joshua tho baihin Israel mi khempeuh tawh Shittim pan dingkhia-in Jordan gun tung uh a, a galkah ma-un tua munah a giak uh hi." 
Joshua3:2 Ni thum a cin ciangin giahphual ah uliante pai-in 
Joshua3:3 mite thu pia uh a, “ Topa na Pasian uh Thuciamna Singkuang Levi siampite in a puak na muh uh ciangin na omna panun dingkhia-in na zui ding uh hi." 
Joshua3:4 Hih lamah pai ngei lo na hih manun na pai nading uh lampi tu-a bangin na thei ding uh hi. Ahi zongin note le tua Thuciamna Singkuang kikalah mun awng, pi tulthum bang om ding hi. A gei-ah pai kei un,” a ci uh hi." 
Joshua3:5 Tua ciangin Joshua in mite kiangah, “Nomau mah kisiangsak tawm un; bang hang hiam cih leh zing ciangin note’ lakah Topa in na lamdangte hong bawl ding hi,” a ci hi." 
Joshua3:6 Tua ciangin Joshua in siampite kiangah, “Thuciamna Singkuang la unla, mite’ mai-ah paisuak un,” a ci hi. Amaute in Thuciamna Singkuang la-in mite’ mai-ah a pai uh hi." 
Joshua3:7 Tua ciangin Topa in Joshua kiangah, “Moses tawh ka omkhawm bangin nang tawh kong omkhawm nading thu amaute in a theih nadingun Israel mite khempeuh muhna-ah tuni-in nang liatsak ding ka kipan ding hi." 
Joshua3:8 Thuciamna Singkuang a pua siampite thu na pia ding a, ‘Jordan tuite’ gei na tun uh ciangin Jordan tui sungah tang loin na ding ding uh hi,’ na ci ding hi,” a ci hi." 
Joshua3:9 Tua ciangin Joshua in Israel mite kiangah, “Hih lai-ah hong pai unla, Topa na Pasian uh thute za un,” a ci hi." 
Joshua3:10 Joshua in, “A nungta Pasian note lakah a omna hih thu tawh na thei ding uh hi. Amah in pel loin note’ mai panin Kanaan mite, Hit mite, Hiv mite, Perez mite, Girgash mite, Amor mite, le Jebus mite hawlkhia ding hi." 
Joshua3:11 En un, leitung buppi’ Topa’ Thuciamna Singkuang note’ mai Jordan lamah pai ding hi." 
Joshua3:12 Tua ahih ciangin tu-in Israel minamte sung panin nam khat pan mi khat, mi sawm le nih teel un." 
Joshua3:13 Leitung buppi’ Topa ahi Topa’ Thuciamna Singkuang a pua siampite’ khete in Jordan tui a sik ciangin Jordan tuite luang nawn lo ding a, a tunglam panin hong luangsuk tuite lomkhatin khawl ding hi,” a ci hi." 
Joshua3:14 Tua ahih ciangin mite’ mai-ah Thuciamna Singkuang a pua siampite tawh Jordan galkah dingin a puanbuk uh panin mite dingkhia-in," 
Joshua3:15 Thuciamna Singkuang a puate Jordan tung a, Thuciamna Singkuang a pua siampite’ khe tui-ah a kidiah ciangin (anlak hun sung khempeuh Jordan a piau khempeuhah let hi)," 
Joshua3:16 a saklam panin hong luangsuk tuite khawlin khangto a, a gamlapi, Zarethan gei-a khuapi Adamah-ah a lomin kikhol a, Ci Tuipi a kici Arabah tuipi-ah a luangsukte kikhentat siang hi. Tua ciangin Jerikho gei-ah mite galkah uh hi." 
Joshua3:17 Israel-te khempeuh lei keu tungah a galkah sung, minam bup in Jordan a khen’ khit mateng, Topa’ Thuciamna Singkuang a pua siampite Jordan gun laizang lei keu tungah ding uh hi." 
Joshua4:1 A minam bupin Jordan a galkah khit uh ciangin Topa in Joshua kiangah," 
Joshua4:2 “Nam khat pan mi khat, mite lak panin mi sawm le nih teel inla," 
Joshua4:3 amaute thu pia-in, ‘Siampite’ khe a dinna mun mahmah, Jordan gun laizang panin suangtum sawm le nih la unla, a galah pua-in tu nitakin na giahna uh munah koih un,’ ci in,” a ci hi." 
Joshua4:4 Tua ciangin Joshua in nam khat panin mi khat, ama sehsa mi sawm le nihte Israel mite lak panin a sam hi." 
Joshua4:5 Joshua in amaute kiangah, “ Topa na Pasian uh Thuciamna Singkuang mai Jordan laizangah pai unla, note in Israel minam phazah tawh kizui-in suangtum khat ciat la-in na liangko tung uhah pua un." 
Joshua4:6 Hong tung ding hunah na tate un, ‘Hih suangtumte bang a cihnopna ahi hiam?’ ci-in hong dot ciangin note’ lakah lim khat hi ding hi." 
Joshua4:7 Tua ciangin amaute kiangah, ‘ Topa’ Thuciamna Singkuang mai-ah Jordan tuite kikhentan a, Jordan a galkah laitakun Jordan tuite kikhentan hi,’ na ci ding uh hi. Tua ahih ciangin hih suangtumte pen Israel mite tungah a tawntungin phawkna hi ding hi,” a ci hi." 
Joshua4:8 Joshua’ thupiak bangin Israel mite gamta uh a, Topa in Joshua a thupiak bangin Israel minam a phazah tawh kizui-in Jordan laizang panin suangtum sawm le nih a la uh hi. Amaute in a giahna uh munah tuate pua-in a koih uh hi." 
Joshua4:9 Tua ciangin Joshua in Thuciamna Singkuang a pua siampite’ khe a dinnasa mun, Jordan laizangah zong suang sawm le nih mah a phut hi. Tuni dongin tua suangte tua mun mahah omlai hi." 
Joshua4:10 Bang hang hiam cih leh Moses in Joshua a thupiak bangin mite tungah a gen dingin Topa in Joshua a thupiak khempeuh a vekpi-in a kiman khit matengin Jordan laizangah Thuciamna Singkuang a pua siampite a ding uh hi. Mite nawhsa-in galkah uh hi. 
Joshua4:11 Mite khempeuh a galkah khit uh ciangin Topa’ Thuciamna Singkuang le siampite, mite’ mai-ah na ma pai uh hi." 
Joshua4:12 Moses in amaute a sawlsa bangin Israel mite mai-ah hiam tawi-in Reuben minamte, Gad minamte, le Manasseh minam alangte na ma pai uh a," 
Joshua4:13 mi tul sawmli bang galdo dingin hiam tawi-in a baihsa-in Jerikho zanglei lam Topa’ mai-ah a pai uh hi. 
Joshua4:14 Tua ni-in Israel-te khempeuh’ muhna-ah Topa in Joshua liansak hi. Amaute in Moses lamdangsa-in a om uh mah bangin Joshua a nuntak sung tawntung lamdangsa-in a om uh hi. 
Joshua4:15 Tua ciangin Topa in Joshua kiangah," 
Joshua4:16 “Thuciamna Singkuang a pua siampite Jordan panin hong paikhiat nading thu pia in,” a ci hi." 
Joshua4:17 Tua ahih ciangin Joshua in siampite thu pia a, “Jordan panin hong paikhia un,” a ci hi." 
Joshua4:18 Topa’ Thuciamna Singkuang a pua siampite Jordan laizang panin hong paikhia-in, siampite’ khe lei keu tungah hong omtoh ciangin, a ngeina bangin amau’ munah Jordan tuite hong luangkikin a piau khempeuh a tuum hi." 
Joshua4:19 Kha masa a ni sawm ni-in Jordan panin mite paikhia uh a, Jerikho nisuahna lam gamgi Gilgal-ah giahphual sat uh hi." 
Joshua4:20 Jordan panin a lakkhiat uh tua suangtum sawm le nihte Joshua in Gilgal-ah a phut hi. 
Joshua4:21 Tua ciangin amah in Israel mite kiangah, “Hong tung ding hunah na tate un, ‘Hih suangte bang a cihnopna ahi hiam?’ ci-in hong dot uh ciangin," 
Joshua4:22 ‘Israel-te in lei keu tungtawnin hih Jordan kantan hi,’ ci-in na tate uh na theisak ding uh hi." 
Joshua4:23 Bang hang hiam cih leh eite in i kantan khit matengin Topa na Pasian un a kansak San Tuipi tungah a bawl bangin, note in na kantan khit matengun Topa na Pasian un Jordan tuite note a dingin kangsak hi." 
Joshua4:24 Topa vanglian mahmah hi, ci-in leitung mi khempeuh in a theih nading le Topa na Pasian uh na zahtak tawntung theih nading uh ahi hi,” a ci hi." 
Joshua5:1 Nitumna lam Jordan galkhat a om Amor mite’ kumpite khempeuh le tuipi gei-a om Kanaan mite’ kumpi khempeuh in, Israel mite in a kantan khit mateng amaute a dingin Jordan tuite Topa in a kansakna thu a zak uh ciangin lungmang uh a, Israel mite’ hangin a lungsim uh a bei hi." 
Joshua5:2 Tua hun laitakin Topa in Joshua kiangah, “Meisuang tem bawl inla, Israel mite a nih veina vun at kik in,” a ci hi." 
Joshua5:3 Tua ahih ciangin Joshua in meisuang tem bawl a, Gibeath-haaraloth munah Israel mite a vun a at hi." 
Joshua5:4 Joshua in amaute vun a atna a thu in: Egypt gam panin hong paikhia pasal galhang mite khempeuh, Egypt panin hong paikhiat khit uh ciangin lamkal sehnel gamah si khin uh hi." 
Joshua5:5 Hong paikhia mite khempeuh vun a ki-at khit hangin Egypt panin hong paikhiat khit uh sehnel gam lamkal a suak mite khempeuh a vun uh ki-at nai lo hi. 
Joshua5:6 Bang hang hiam cih leh amaute in Topa’ thu a ngaih lohna hangun Egypt panin a hong paikhia minam bup, galhang mite a sih khit dong kum sawmli sung sehnel gamah Israel mite lam pai uh hi. Topa in amau’ tungah a piak dingin a pu a pate tungah a ciamsa bawngnawi le khuaizu tui bangin a luanna leitang a muhsak loh nading thu amaute tungah Topa kiciam hi." 
Joshua5:7 Tua ahih ciangin Joshua in vun a at mite pen, amaute’ tangin amah in a piansak amau’ tate ahi hi. Bang hang hiam cih leh lampi-ah amaute a vun ki-at nai lo ahih manin vun at nai loh ahi uh hi." 
Joshua5:8 Minam bup vun ki-atna a man khit ciangin giahphual amau’ mun ciatah a dam mateng a om uh hi. 
Joshua5:9 Tua ciangin Topa in Joshua kiangah, “Tuni-in note’ tung panin Egypt gamah sal suakin na minsiatna uh ka zialkhia hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin tua mun pen tuni dongin Gilgal kici hi." 
Joshua5:10 Israel mite Gilgal-a giahphual ah a om sungun tua kha a ni sawm le li ni nitakin Jerikho zanglei-ah Paisan Pawi a bawl uh hi. 
Joshua5:11 Paisan Pawi khit a zing ciang ni teekteekin amaute in tua gam a piang silngo sawh loh moh le ankan a ne uh hi. 
Joshua5:12 Tua gam a piang a nek ni uh a zing ciangin manna a bei ta hi. Israel mite in manna nei nawn lo uh a, ahih hangin tua kumin Kanaan leitang a piangte a ne uh hi." 
Joshua5:13 Jerikho khua kiangah Joshua a tun ciangin a khuadaktoh leh, a khut sungah namsau dawhsa tawh mi khat a mai-ah na ding hi. Ama kiangah Joshua pai-in, “Ko’ pawl na hi hiam, ahih kei leh ka langte’ pawl na hi hiam?” a ci hi." 
Joshua5:14 Amah in, “Hilo hi; Topa’ galkapte a ukpa-in tu-in kong pai hi,” a ci hi. Joshua zong bok sukin bia-in ama kiangah, “Ka topa in a nasempa bang hong sawl nuam ahi hiam?” a ci hi." 
Joshua5:15 Tua ciangin Topa’ galkapte a ukpa in Joshua kiangah, “Na khe panin na khedapte suah in. Bang hang hiam cih leh na dinna mun a siangtho leitang ahi hi,” a ci hi. Tua bangmahin Joshua a gamta hi." 
Joshua6:1 Tu-in Israel mite’ hangin Jerikho kulhkongpi kikhakcip a, kuamah pusuak thei lo, sungtum thei lo hi." 
Joshua6:2 Tua ciangin Topa in Joshua kiangah, “Thei in, na khut sungah a kumpipa le a mi thahatte tawh Jerikho khua kong pia khin hi." 
Joshua6:3 Khuapi kimkotah galkap mi khempeuh khatvei na pai ding uh hi. Tua bangin ni guk sung na pai ding uh hi. 
Joshua6:4 Siampi sagih in Thuciamna Singkuang mai-ah tuutal ki peengkul sagih tawi ding uh hi. A ni sagih ni-in khuapi kimkotah sagihvei na pai ding uh a, siampite in peengkul tum ding uh hi." 
Joshua6:5 Amaute in tuutal ki sauveipi a ginsak khit uh ciangin, peengkul aw na zak phetun nakpitakin mi khempeuh awng ding uh hi. Khuapikulh cimmai ding a, mi khempeuh amau mai ciatah tangtakin khuapi sungah paisuak ding uh hi,” a ci hi." 
Joshua6:6 Tua ahih ciangin Nun tapa Joshua in siampite samin amaute kiangah, “Thuciamna Singkuang la unla, tua Topa’ Thuciamna Singkuang mai-ah siampi sagihte tuutal ki peengkul sagih tawisak un,” a ci hi." 
Joshua6:7 Tua ciangin amah in mite kiangah, “Mai nawtin pai un. Khuapi kimkotah pai unla, Topa’ Thuciamna Singkuang mai-ah hiam tawi mite paisak un,” a ci hi." 
Joshua6:8 Joshua in mite a thupiak bangin Topa’ mai-ah a pai tuutal ki peengkul a tawi siampi sagihte mai nawtin pai-in peengkul tum uh a, Topa’ Thuciamna Singkuang in amaute zui hi." 
Joshua6:9 Tua ciangin peengkul a tum siampite’ mai-ah hiam tawi mite pai uh a, peengkulte a kitum suak hun laitakin Thuciamna Singkuang nungah a nungdalte a pai uh hi." 
Joshua6:10 Ahih hangin Joshua in mite thu pia-in, “Awng un, ci-a kong sawl hun matengin note awng loin, na aw uh zong na kizasak kei ding uh a, na kam panun aw khat beek gingkhia lo ding hi. Awng un, kong cih ciangin na awng bek ding uh hi,” a ci hi." 
Joshua6:11 Tua ahih ciangin amah in Topa’ Thuciamna Singkuang khuapi kimkotah khatvei paisak a, amaute hong ciahkikin giahphual ah a zan giak uh hi." 
Joshua6:12 Tua ciangin zingsangin Joshua tho baih a, siampite in Topa’ Thuciamna Singkuang a la uh hi." 
Joshua6:13 Topa’ Thuciamna Singkuang mai-ah a pai tuutal ki peengkul sagih a tawi siampi sagihte paisuakin peengkulte tumsuak uh hi. Amaute’ mai-ah hiam tawite pai-in, peengkulte a kitum suak hun laitakin Topa’ Thuciamna Singkuang nungah a nungdalte a pai uh hi." 
Joshua6:14 A ni nih ni-in khuapi kimkotah khatvei pai uh a, giahphual ah ciahkik uh hi. Tua bangin ni guk sung a hih uh hi." 
Joshua6:15 A ni sagih ni-in khuavak tungin tho baih uh a, tua bangmahin khuapi kimkotah sagihvei a pai uh hi. Tuani bekin khuapi kimkotah amaute sagihvei pai uh hi." 
Joshua6:16 A sagih veina-ah, siampite in peengkul a tum ciangin Joshua in mite kiangah, “Awng un; bang hang hiam cih leh Topa in khuapi note hong piazo hi." 
Joshua6:17 Khuapi le a sunga omte khempeuh pen Topa’ tungah biakna-in kisusia ding hi. Amah in i sawl kamtaite na seel ahih manin numei paktat Rahab le ama inn sungah amah tawh a omkhawmte khempeuh bek hing ding hi. 
Joshua6:18 Ahih hangin suksiat dingin a kiseh nate panin nomau mah na kikem ding uh hi. Tua hikeileh tuate na suksiat ding uh ciangin a kisusia ding nate khat peuhpeuh iplahin la kha-in Israel-te’ giahphual sungah siat nading na khat suaksakin haksatna na tun kha ding uh hi. 
Joshua6:19 Ahih hangin ngun le kham, sumngo le sik tawh kibawl nazatte Topa a dingin a siangtho ahi hi. Topa’ sumkoihna-ah tuate tung ding hi,” a ci hi." 
Joshua6:20 Tua ahih ciangin mite awng a, peengkulte kitum hi. Mite in peengkul aw a zak phetun nakpitakin awng uh a, kulhpi cimmai-in, mi khempeuh amau mai ciatah tangtakin khuapi sungah pai uh a, khuapi a la uh hi." 
Joshua6:21 Tua ciangin amaute in khuapi sunga om khempeuh numei le pasal, a moi a ham, bawngtalte, tuute, le late khempeuh namsau tawh thatmang khin uh hi." 
Joshua6:22 Tua ciangin Joshua in tua gam thu a va kansim mi nihte kiangah, “Numei paktat nu’ inn-ah va pai unla, tua lai panin a numei le amah tawh a kizom khempeuh, ama tungah na ciamsa bangun hong paikhiatpih un,” a ci hi." 
Joshua6:23 Tua ahih ciangin thu kansim tangvalte va tum uh a, Rahab, a nu, a pa, a sanggamte, le amah tawh a kizom khempeuh a paikhiatpih uh hi. Amaute in tua nu’ tanau teng khempeuh paipih uh a, Israel-te’ giahphual pualamah a koih uh hi." 
Joshua6:24 Amaute in khuapi le a sunga om khempeuh mei tawh hal uh a, ngun le kham, sumngo le sik tawh a kibawl nazatte bek Topa’ inn-a sumkoihna-ah a koih uh hi." 
Joshua6:25 Ahih hangin numei paktat Rahab, le tua nu tawh a kizomte khempeuh Joshua in a hingkhawi hi. Jerikho khua thu a kansim dingin Joshua in a sawl kamtaite tua nu in na seel ahih manin tuni dongin Israel mite lakah a suanlekhakte a teng uh hi." 
Joshua6:26 Tua hun laitakin Joshua in amaute tungah thuciamna khat koih a, “Mi khat kipanin hih Jerikho khuapi a lamkik pa in Topa’ mai-ah samsiatna thuak tahen. A tacil luang khaamin tua khuapi bulpi phut ding a, a tapa neupen luang khaamin a kulhkongpite phut ding hi,” a ci hi." 
Joshua6:27 Tua bangin Topa in Joshua ompih a, gam khempeuhah ama min a thang hi." 
Joshua7:1 Ahih hangin a ki-ap nate tawh kisai-in Israel mite zuautat uh hi. Bang hang hiam cih leh Judah minam Zerah tapa Zabdi, a tapa Karmi, a tapa Akhan in a ki-ap nate pawlkhat la ahih manin Israel mite tungah Topa heh mahmah hi." 
Joshua7:2 Joshua in Jerikho panin Bethel nisuahna lam Bethaven gei-a om Ai khua-ah mi sawlin amaute kiangah, “Paito unla a gam va en un,” a ci hi. Tua mite paito-in Ai khua va ensim uh hi." 
Joshua7:3 Amaute Joshua kiangah hong ciahkikin ama kiangah, “Mi khempeuh kuantosak kei inla, mi tulnih ahi a, tulthum ahi zongin kuantosakin Ai khua simsak in. Amaute mi tawmno khat ahih manin tua lai-ah mi khempeuh gimtosak kei in,” a ci uh hi." 
Joshua7:4 Tua ahih ciangin mite lak panin tulthum bang tua lai-ah a kuanto uh hi. Ai mite’ mai-ah amaute tai uh a," 
Joshua7:5 Ai mite in amau’ kulhkongpi mai panin Shebarim ciang dong delh uh a, tuahsukna munah amaute sawmthum le guk khawng a that uh hi. Hih thu hangin Israel mite’ hanna bei-in, lau mahmah uh hi." 
Joshua7:6 Tua ciangin Joshua in dahna limin ama puante balkekin nitak mateng Topa’ Thuciamna Singkuang mai-ah, amah le Israel upate boksuk uh a, amaute in a lu tung uhah leivui a koih uh hi." 
Joshua7:7 Tua ciangin Joshua in, “Ala, Topa Pasian, kote a hong susia ding Amor mite’ khut sungah a hong pia dingin bang hangin hih mite Jordan galkhatah hong paipih peuhmah na hi hiam? Jordan galkhatah ten ding a lungkim hi hoh ta le-ung!" 
Joshua7:8 Topa aw, Israel-te a galte uh mai-ah a nungkik uh ciangin bang gen thei ding ka hi hiam!" 
Joshua7:9 Bang hang hiam cih leh Kanaan mite le hih gam a teng mi khempeuh in hih thu za ding uh a, kote hong umcihin leitung panin kote hong phiatkhia mang ding uh hi. Tua ciangin a lian mahmah nangma min bang cih ding na hi hiam?” a ci hi." 
Joshua7:10 Topa in Joshua kiangah, “Tho in, bang hangin tua bangin lei-ah bok na hi hiam?" 
Joshua7:11 Israel mite khial a, amaute in ka thupiak thuciamna palsat khin uh hi. Amaute in a ki-ap nate pawlkhat la uh a, amaute in gu-in zuauthu gen uh a, amau’ van lakah tua nate koih uh hi." 
Joshua7:12 Tua thu hangin Israel mite in a galte uh nang zo lo uh hi. Amaute pen suksiat ding mi na suak khin uh ahih manin a galte uh mai-ah nungkik uh hi. Note’ lak panin a ki-ap nate na suksiat kei uhleh note tawh kong omkhawm nawn kei ding hi. 
Joshua7:13 Tho in, mite siansuah inla, ‘Zing cianga dingin note kisiansuah tawm un. Bang hang hiam cih leh Israel Pasian Topa in, “Israel mite aw, note’ lakah a ki-ap nate om hi. Note’ lak panin a ki-ap nate na lakkhiat matengun na galte uh na nangzo kei ding uh hi,” ci hi." 
Joshua7:14 Tua ahih ciangin zingsangin na minam namun note hong kipaipih ding hi. Topa in a lak minam sung panin a behbehin hong pai ding hi. Topa in a lak a beh sung panin a innkuankuanin hong pai ding hi. Topa in a lak a innkuan sung panin a mimi-in hong pai ding hi. 
Joshua7:15 Tua ciangin a ki-ap nate tawh a kila khawm mipa le a neih khempeuh, mei-in kihal ding hi. Bang hang hiam cih leh amah in Topa’ thuciamna palsat hi. Israel sungah a zumhuai-in a gamta ahi hi,’ ci in,” a ci hi." 
Joshua7:16 Tua ahih ciangin zingsangin Joshua tho baihin, a namnamin Israel-te hong paipih a, Judah minam kila hi." 
Joshua7:17 Tua ciangin amah in Judah behte hong paipih a, Zerah-te beh kila hi. Amah in Zerah-te beh a mimi-in hong paipih a, Zabdi kila hi." 
Joshua7:18 Tua ciangin amah in ama innkuanpihte a mimi-in hong paipih a, Judah minam Zerah’ tapa Zabdi, a tapa Karmi, a tapa Akhan kila hi." 
Joshua7:19 Tua ciangin Joshua in Akhan kiangah, “Ka tapa aw, Israel Topa Pasian minthangsak inla, amah phat in. Tu-in na gamtatnasate kei tungah hong gen inla, bangmah hong im kei in,” a ci hi." 
Joshua7:20 Tua ciangin Akhan in Joshua dawngin, “A taktakin, Israel Topa Pasian tungah ka khial khin a, hih bangin ka gamta kha hi." 
Joshua7:21 Shinar panin vankia lakah puanhoih khat, le ngun shekel zanih a gik, le shekel sawmnga a gik kham tawn khat ka muh ciangin, tuate iplahin ka lakha hi. Tu-in tuate ka puanbuk sung leilakah a ngunte a nuai-ah omin kiseel hi,” a ci hi." 
Joshua7:22 Tua ahih ciangin Joshua in sawltakte sawl a, amaute a puanbukah va tai uh a, a puanbuk sungah a ngun nuainungin na kiseel takpi hi." 
Joshua7:23 Amaute in puanbuk panin tuate lakhia-in Joshua le Israel mite khempeuh kiangah hong paipih uh a, tua ciangin amaute in Topa’ mai-ah a koih uh hi." 
Joshua7:24 Tua ciangin Joshua le amah tawh a om Israel-te khempeuh in Zerah’ tapa Akhan, le a ngun, a puan, a kham tawn, a tanute, a tapate, a bawngtalte, a late, a tuute, a puanbuk, le a neih khempeuh la uh a, amaute in Akhor Kuam ciangah tuate a paipih uh hi." 
Joshua7:25 Tua ciangin Joshua in, “Bang hangin kote tungah gimna hong tun na hi hiam? Tuni-in Topa in nang tungah gimna hong pia hi,” a ci hi. Tua ciangin Israel-te khempeuh in suang tawh Akhan a denglum uh hi. Amaute in a innkuanpih dangte le a neihsate uh zong suang tawh denglumin a hal uh hi." 
Joshua7:26 Tua ciangin amaute in tuni donga a om suang honpi ama tungah a ciang uh hi. Tua ciangin Topa’ hehluatna a dai hi. Tua ahih ciangin tu dongin tua mun pen Akhor Kuam, kici hi." 
Joshua8:1 Tua ciangin Topa in Joshua kiangah, “Lau kei inla lungkia kei in. Galkap khempeuh nang kiangah la inla, kithawi-in Ai-ah paito in. Nangma khut sungah Ai kumpipa le a mite, a khuapi, le a leitang kong piak khitna thei in." 
Joshua8:2 Jerikho le a kumpipa tungah na bawl bangin Ai le a kumpipa tungah na bawl ding a, a van kinusiate le a ganhingte bek note a dingin na la ding uh hi. A khuapi nungah a khuapi a sim dingin na buksim ding uh hi,” a ci hi." 
Joshua8:3 Tua ahih ciangin Joshua le galkap khempeuh Ai-ah a paito dingin kipan uh hi. Joshua in a tha kicing mi thahat tul sawmthum teel a, zanin tua mite a sawlkhia hi." 
Joshua8:4 Amah in amaute thu pia a, “En un, tua khuapi a sim dingin a nungah na buksim ding uh a, khuapi panin gamlapi-ah na pai kei ding uh hi. Ahih hangin a kigingsa-in na om ding uh a," 
Joshua8:5 tua ciangin keimah le kei tawh a om mite khempeuh in khuapi kong naih ding uh hi. A masa bangin kote a do dingin hong kuankhiat uh ciangin amaute’ mai-ah kote ka na tai khem ding uh hi. 
Joshua8:6 Khuapi panin amaute hong paikhiat khit uh matengin kote hong delh ding uh hi. Bang hang hiam cih leh amaute in ‘A masa-a bangin eite’ mai-ah amaute tai uh hi,’ ci ding uh hi. Tua ahih ciangin amaute kiang panin ko ka tai ding uh hi." 
Joshua8:7 Tua ciangin na buksimna panun note na kipan ding uh a, khuapi na la ding uh hi. Bang hang hiam cih leh Topa na Pasian un note’ khut sungah hong pia ding hi." 
Joshua8:8 Khuapi na lak khit uh ciangin Topa’ hong sawlna bangin hihin, mei tawh khuapi na hal ding uh hi. Note thu kong piak khitna thei un,” a ci hi." 
Joshua8:9 Tua ahih ciangin Joshua in amaute a sawlkhia hi. A buksimna ding uh munah amaute pai-in, Ai nitumna lam, Bethel le Ai kikalah pang uh a, ahih hangin tua zanin giahphual a mite lakah Joshua omlai hi." 
Joshua8:10 Zingsangin Joshua tho baihin mite sam a, mite’ mai-ah Israel upate tawh Ai-ah a paito uh hi." 
Joshua8:11 Amah tawh a om galkap khempeuh paito uh a, khuapi mai naihin Ai leilu lampangah phual sat uh a, Ai le amaute’ kikalah luihawm khat om hi." 
Joshua8:12 Tua ciangin amah in mi tulnga bang paipihin, khuapi nitumna lam Bethel le Ai kikalah a buksim dingin a koih hi." 
Joshua8:13 Tua ahih ciangin galkapte, khuapi leilu lamah a phualpi le khuapi nitumna lamah a nungdalte a koih uh hi. Ahih hangin tua zanin Joshua kuam sungah a om hi." 
Joshua8:14 Ai kumpipa in hih thu a theih ciangin amah le tua khuapi mi khempeuh, Israel-te a do dingin manlangin kithawi-in Arabah lam paisukna-ah zingtungin a kuankhia uh hi. Ahih hangin khuapi nungah amah a buksim a omlam thei lo hi." 
Joshua8:15 Tua ciangin amau’ mai-ah Joshua le Israel-te khempeuh kilelsak khem uh a, gamlak lamah a tai uh hi." 
Joshua8:16 Tua ahih ciangin khuapi sunga om mi khempeuhte amau a delh dingin kikaikhawm uh a, Joshua a delh uh ciangin amaute khuapi panin a kihemkhia ahi hi." 
Joshua8:17 Ai khuasung pan Israel-te a delh lo pasal khat beek om lo uh a, khuapi kong honsa-in nusia-in Israel-te a delh uh hi." 
Joshua8:18 Tua ciangin Topa in Joshua kiangah, “Na khutsunga om teipi Ai lamah zan in. Bang hang hiam cih leh na khut sungah tua khua kong pia ding hi,” a ci hi. Tua ciangin Joshua in a khutsunga om teipi khuapi lamah a zan hi." 
Joshua8:19 Tua ciangin a buksimte diangkhia pah uh a, amah in a khut a zan khit phetin amaute tai-in khuapi sungah lut uh a, a khuapi la-in manlangin a hal uh hi." 
Joshua8:20 Ai mite in a nung et kik uh ciangin, khuapi meikhu vanah a kahto a mu uh hi. A nung a mai koimahah tai thei lo uh hi. Bang hang hiam cih leh gamlak lamah tai-in a kilelsak khemte in amau a delhte’ lamah hong kihei-in lehdelh kik uh hi." 
Joshua8:21 A buksimte in khuapi a lak khitna le khuapi meikhu a kahtohna Joshua le Israel khempeuh in a muh uh ciangin amaute kihei kikin Ai mite vatgawp uh hi. 
Joshua8:22 Tua ciangin Ai khua mite a do dingin khuapi panin Israel dangte hong kuankhia uh hi. Tua ahih ciangin Israel-te’ kikalah amaute om uh a, pawlkhat hih lamah pawlkhat hua lamah om uh ahih manin a suakta khat zong a om lo dongin Israel-te in amaute a vatmai uh hi." 
Joshua8:23 Ahih hangin amaute in Ai kumpipa hingmatin Joshua kiangah a paipih uh hi. 
Joshua8:24 Amaute in a delhna gamlakah Ai khuami khempeuh thatin, amaute khempeuh a bei dongin namsau tawh a thah uh a man khit uh ciangin, Israel-te khempeuh Ai-ah paikikin Ai khuami a omlaite namsau tawh a vatgawp uh hi." 
Joshua8:25 Tua ni-in a si, Ai mi khempeuh numei le pasal a vekpi-in tul sawm le tulnih ahi hi." 
Joshua8:26 Bang hang hiam cih leh Ai khuami khempeuh a suksiatmang khit matengin amah in a teipi a zanna a khut dokkik lo hi. 
Joshua8:27 Amah in Joshua a thupiak, Topa’ thugenna bangin Israel-te in ganhing le khuapi sunga van kinusiate bek a la uh hi." 
Joshua8:28 Tua ahih ciangin Joshua in Ai hal a, tuni donga a om mah bangin nin khol napi khatin piangsak den hi." 
Joshua8:29 Tua ciangin amah in nitak mateng sing khat tungah Ai kumpipa a khai hi. Ni a tum ciangin Joshua in thu pia a, amaute in sing tung panin a luang la sukin, khuapi kulhkongpi lutna-ah paai uh a, a tungah suangtum lompi ciang uh a, tuni dongin tua suangcian omlai hi." 
Joshua8:30 Tua ciangin Joshua in, Moses Thukham Laibu sungah, “A kiseek lo suangte tawh a kibawl biakna tau, kuamah in a tungah siknazat a lik loh,” ci-in a kigelh mah bangin, Topa’ nasem Moses in Israel mite a thupiakna bangin, Topa, Israel mite’ Pasian a dingin Ebal Mual tungah biakna tau khat a bawl hi. Tua ciangin amaute in tua tungah Topa a dingin meihal biaknate pia-in, thunuama biaknate a go uh hi." 
Joshua8:31  
Joshua8:32 Tua lai mun, Israel mite’ omna-ah, Moses in a gelhsa a thukhamte tua suangte tungah a gelh hi." 
Joshua8:33 Tua ciangin Israel mite in thupha a ngah theih nadingun Topa’ nasem Moses in a thupiaksa bangin Israel mite khempeuh peemta hitaleh tualsuak hitaleh, a upate le a uliante le a thukhente uh tawh, Topa’ Thuciamna Singkuang a pua Levi siampite’ mai, Thuciamna Singkuang langkhat, Gerizim Mual mai lamah mi alang, Ebal Mual mai lamah mi alang a ding uh hi." 
Joshua8:34 Tua khit ciangin amah in thukham laibu sunga a kigelh bangbangin thukham kammal khempeuh, thupha le samsiatnate a sim hi." 
Joshua8:35 Moses in a thupiak kammalte khempeuh Israel mihonpite, numeite, le amaute lakah a teng peemtate mai-ah Joshua in a simloh khatzong om lo hi." 
Joshua9:1 Jordan galkhat a om mualtung gam le lei niamna gam Lebanon lam Tuipi Lian dung khempeuhah a om kumpite, Hit mite, Amor mite, Kanaan mite, Perez mite, Hiv mite le Jebus mite in hih thu a zak uh ciangin" 
Joshua9:2 Joshua le Israel mite a do dingin lungsim kikhatin kikhawm uh hi. 
Joshua9:3 Ahih hangin Gibeon khua-a teng mite in Jerikho le Ai tungah Joshua’ hihnasa thu a zak uh ciangin 
Joshua9:4 amaute in khembawl ding vaihawm uh a, lam-an bawlin, a late uh tungah a paatsa ip le a paatsa leenggahzu um, a kikeek leh a kiphopte suanin," 
Joshua9:5 a khe uhah a paatsa, a kiphop khedapte bulhin, a paatsa puante tawh a pai uh hi. A ante khempeuh uh zong keu-in ap hi." 
Joshua9:6 Amaute Gilgal-a giahphual a Joshua kiangah hong pai-in amah le Israel mite tungah, “A gamlapi panin kong pai uh hi. Tua ahih ciangin kote tawh thuciamna khat hong bawl un,” a ci uh hi." 
Joshua9:7 Ahih hangin Israel mite in tua Hiv mite kiangah, “Kote’ mai-ah a teng mite na hi khathei ding uh hi. Tua hileh note tawh thuciamna hong bangci bawltheih ding ka hi uh hiam?” a ci uh hi." 
Joshua9:8 Amaute in Joshua kiangah, “Kote, nangma nasem ka hi uh hi,” a ci uh hi. Tua ciangin Joshua in amaute kiangah, “Kuate na hi uh hiam? Koi lai panin hong pai na hi uh hiam?” a ci hi." 
Joshua9:9 Amaute in, “ Topa na Pasian uh min hangin a gamla mahmah gam panin na nasemte kong pai uh hi. Bang hang hiam cih leh ama thu, le Egypt gam sungah a hihte khempeuh," 
Joshua9:10 le Jordan galkhatah a om Amor kumpi nihte ahi, Ashtaroth ah a teng Heshbon kumpi Sihon le Bashan kumpi Og tungah a hihte khempeuh a kigenna ka za khin uh hi." 
Joshua9:11 Ka upate uh le ka gam sung uha a teng mite khempeuh in kote kiangah, ‘Na khualzin nading uh lam-an bawl unla, amaute a dawntuah dingin pai-in amaute kiangah, “Kote, na nasem ka hi uh hi. Tua ahih ciangin kote tawh thuciamna hong bawl un,” va ci un,’ hong ci uh hi." 
Joshua9:12 Hih lai-ah ka anlum uh om hi. No kiangah a hong pai dingin kong dinkhiat ni uh, khualzin lam-an dingin ka inn panun ka guan laitakun lum lai hi. Ahih hangin tu-in en un, keu-in ap hi." 
Joshua9:13 Hih leenggahzu umte ka thun laitakun a thak ahi hi. Tu-in en un, puakgawp ta hi. Hih ka puante uh le ka khedapte uh khual gamlapi zinna-in paatgawpta hi,” a ci uh hi." 
Joshua9:14 Tua ahih ciangin Israel mite in amau’ an puakte sangkha uh a, Topa’ tung panin lamlahna dong lo uh hi." 
Joshua9:15 Tua ciangin Joshua in amaute tawh kilemna bawlin, amaute a hinsak nading thuciamna a bawl uh hi. Tua ciangin mihonte’ makaite amau’ tungah a kiciam uh hi." 
Joshua9:16 Amaute tawh thuciamna a bawl khit uh ni thum a cin ciangin, amaute pen a vengte ahihna le amaute’ nai-ah a tengte ahihna thu a za uh hi." 
Joshua9:17 Israel mite ding khia uh a, a ni thum ni-in amaute’ khuapite a ban uh hi. Amau’ khuapite pen Gibeon, Khefirah, Beeroth, le Kiriathjearim na hi hi." 
Joshua9:18 Ahih hangin, Topa, Israel Pasian min tawh mihonte’ makaite kiciamzo uh ahih manin Israel mite in amaute that lo uh hi. Tua ciangin makaite tungah mihon khempeuh phun uh hi." 
Joshua9:19 Ahih hangin makaite khempeuh in mihon khempeuh tungah, “ Topa, Israel Pasian min tawh amaute tungah i kiciamzo a, tu-in amaute i su thei kei ding hi." 
Joshua9:20 Amaute tungah i kiciam thuciamna hangin eite tungah hehna hong tung kha ding ahih manin hih bangin gamta-in amaute i hingsak ding hi,” a ci uh hi." 
Joshua9:21 Tua ciangin makaite in mihonte kiangah, “Amaute hingsak un,” a ci uh hi. Tua ahih ciangin makaite’ gen mah bangin mihon khempeuh a dingin amaute pen sing suite le tui tawite a suak uh hi." 
Joshua9:22 Joshua in amaute samin amaute kiangah, “Bang hangin kote’ nai hih lai-ah a teng hinapi-in, ‘Note’ kiang panin gamla mahmah ung,’ cihna tawh kote hong khem na hi uh hiam?" 
Joshua9:23 Tu-in note hong kisamsia a, note pawlkhat a tawntungin sila, ka Pasian uh inn-a dingin sing suite le tui tawite na hi ding uh hi,” a ci hi." 
Joshua9:24 Amaute in Joshua dawngin, “Gam khempeuh nang tungah a hong piak nading Topa na Pasian in a nasempa Moses a thupiakna le na mai panin gam sunga a teng mi khempeuh suksiat taktak nading thu na nasemte kiangah hong kigen hi. Tua ahih ciangin note’ hangin nakpitakin ka lunghimawh uh a, hih bangin ka gamtakha uh hi." 
Joshua9:25 Tu-in, en in, nangma khut sungah kote ka om uh hi. Hoih na sak bang leh kote tungah bawl dingin nangma muhna-ah man na sak bangin hong bawl in,” a ci uh hi." 
Joshua9:26 Tua ahih ciangin amah in amaute tungah tua bangin bawl a, Israel mite’ khutsung panin amaute honkhia a, amaute thatsak lo hi." 
Joshua9:27 Ahih hangin Joshua in mihonte le Topa’ biakna tau-a dingin singtomte le tuitawite a suaksak hi. Topa in amah biak nadingin a teelna munah tuni dongin tua nasepte mah amaute in sem uh hi. 
Joshua10:1 Joshua in Ai a lakna zia, le Jerikho le a kumpipa tungah a bawl bangin Ai le a kumpipa tungah a bawlna, le Gibeon khuasunga teng mite in Israel-te tawh kilemna a bawlna le amaute lakah a omna thu Jerusalem kumpipa Adonizedek in a zak ciangin" 
Joshua10:2 nakpitakin a lau hi. Bang hang hiam cih leh Gibeon pen kumpi khuate khat mah bangin khua lian khat hi a, Ai khua sangin zong lianzaw-in a mite khempeuh zong mi thahat ahi hi." 
Joshua10:3 Tua ahih ciangin Jerusalem kumpipa Adonizedek in Hebron kumpipa Hoham kiang, Jarmuth kumpipa Piram kiang, Lakhish kumpipa Jafia kiang, le Eglon kumpipa Debir kiangah kamtai sawlin," 
Joshua10:4 “Kei kiangah hong pai un. Hong huh unla, Gibeon vatgawp ni. Bang hang hiam cih leh Joshua le Israel mite tawh kilemna na bawl khin uh hi,” a ci hi." 
Joshua10:5 Tua ciangin Amor kumpi ngate, Jerusalem kumpi, Hebron kumpi, Jarmuth kumpi, Lakhish kumpi, le Eglon kumpi, a galkapte khempeuh uh tawh paito-in Gibeon langkhatah phual satin a do uh hi." 
Joshua10:6 Tua ciangin Gibeon mite in Gilgal-a giahphual a Joshua kiangah kamtai sawlin, “Na nasemte hong nusia kei in. Manlang takin ko kiangah hong paito-in, kote hong hon inla, hong huh in. Bang hang hiam cih leh mualtung gam a teng Amor kumpite khempeuh kote langpangin kikhawm uh hi,” a ci uh hi." 
Joshua10:7 Tua ahih ciangin Gilgal panin amah le galhang mite khempeuh le a thahat mi khempeuh tawh Joshua a kuanto hi. 
Joshua10:8 Tua ciangin Topa in Joshua kiangah, “Amaute na khut sungah hong pia khin ka hih manin amaute kihta kei in. Amaute khat beek in nang hong nang zo lo ding uh hi,” a ci hi." 
Joshua10:9 Tua ahih ciangin Gilgal panin zan tawntung paito-in Joshua in thakhatthu-in amaute simgawp hi. 
Joshua10:10 Topa in Israel-te’ mai-ah amaute amkhamsakin, amaute in Gibeon-ah amaute tampi tak that uh a, Bethhoron paitohna lampi-ah amaute delhin, Azekah le Makkedah ciang dong amaute a vatgawp uh hi." 
Joshua10:11 Israel-te’ mai-ah amaute a tai laitak, Bethhoron paitohna-ah amaute a paisuk laitakun, Topa in vantung panin gialpi lianpite Azekah khua ciang dong, amaute’ tungah lawnsuk a, amaute a si uh hi. Israel mite in namsau tawh a thah sangin tua gialpi hangin a si mi tamzaw hi." 
Joshua10:12 Tua ciangin, Topa in Israel mite tungah Amor mite a piak ni-in Joshua in Topa tungah thu gen a, amah in Israel mite’ muhna-ah, “Ni aw, Gibeon-ah, Kha aw, Aijalon Kuam-ah khawlcip in,” a ci hi." 
Joshua10:13 Tua ciangin hih minamte in a galte uh a zawh khit mateng ni ding cipin kha a khawl hi. Hih thute, Jashar’ Laibu sungah kigelh hi. Vankim lai-ah ni khawlin ni khat bup bang tumsuk lo hi." 
Joshua10:14 Tua hun ma hitaleh tua hun khit hitaleh Topa in mi khat thu a ngaih tua ni bang nidang om lo hi. Bang hang hiam cih leh Topa in Israel mite a dingin a dosak hi. 
Joshua10:15 Tua ciangin Joshua, amah tawh a om Israel-te khempeuh tawh Gilgal-a giahphual ah a ciahkik hi." 
Joshua10:16 Hih kumpi ngate tai-in Makkedah leihawm sungah bu uh hi. 
Joshua10:17 Tua ciangin Joshua kiangah, “Kumpi ngate Makkedah leihawm sungah a bu kimu khin hi,” ci-in kigen hi." 
Joshua10:18 Tua ciangin Joshua in, “Suangtum lianpite a leihawm gong liknelh unla, a cing dingin a gei-ah mi koih un." 
Joshua10:19 Ahih hangin note tua lai-ah om kei un. Na galte uh delhin a nungdalte bawh unla, a khuapi sung uhah amaute lutsak kei un. Bang hang hiam cih leh Topa na Pasian un note’ khut sungah amaute hong piazo hi,” a ci hi." 
Joshua10:20 Joshua le Israel mite in amaute a beisiang dongin tampi tak a thah khit uh ciang, le a suakta lai mite amau’ khuapi muanhuai sungah a tum khit uh ciangin," 
Joshua10:21 Makkedah giahphual Joshua kiangah mi khempeuh cidamin a ciahkik uh hi. Israel mite khatpeuh a paupih ngam kuamah om lo hi. 
Joshua10:22 Tua ciangin Joshua in, “Leihawm gong hong unla, leihawm panin tua kumpi ngate kei kiangah hong paikhiatpih un,” a ci hi." 
Joshua10:23 Amaute in tua bangmahin hih uh a, leihawm panin tua kumpi ngate, Jerusalem kumpi, Hebron kumpi, Jarmuth kumpi, Lakhish kumpi, le Eglon kumpite, ama kiangah a paipih uh hi." 
Joshua10:24 Amaute in Joshua kiangah tua kumpi ngate a paikhiatpih uh ciangin, Joshua in Israel mi khempeuh samin, amah tawh a kuankhawm galkapmangte kiangah, “A nai-ah hong pai unla, hih kumpite’ ngawngah na khe uh nga un,” a ci hi. Tua ciangin amaute a nai-ah hong pai-in, a khe uh amaute’ ngawng tungah a nga uh hi." 
Joshua10:25 Joshua in amaute kiangah, “Lau kei unla, lungkia kei un. Thakhauh unla, hang un. Bang hang hiam cih leh note’ do na gal khempeuhte uh tungah Topa in hih bangin bawl ding hi,” a ci hi." 
Joshua10:26 Tua khit ciangin Joshua in amaute satin sisak a, singkung nga tungah amaute a khai hi. Amaute in nitak dong sing tungah a khai uh hi." 
Joshua10:27 Ahih hangin ni a tum hun ciangin Joshua in thu pia a, amaute in sing tung panin lakhia sukin, amaute a buknasa leihawm sungah lawnsuk uh a, suangtum lianpite leihawm gongah a koih uh hi. Tu dongin tua suangtumte omlai hi." 
Joshua10:28 Tua ni-in Joshua in Makkedah khua la a, namsau tawh tua khua le a kumpipa vatgawp hi. A sunga om mi khempeuh susia mangin, bangmah siit lo a, Jerikho kumpipa tungah a bawl bangin Makkedah kumpipa tungah a bawl hi." 
Joshua10:29 Tua ciangin Joshua, amah tawh a om Israel-te khempeuh tawh Makkedah panin Libnah-ah paisuak uh a, Libnah khua a sim uh hi." 
Joshua10:30 Topa in tua khua le a kumpipa zong Israel mite’ khut sungah a pia hi. Amah in namsau tawh tua khua le a sunga om mi khempeuh a vatgawp hi. Tua khua sungah bangmah siit lo a, Jerikho kumpipa tungah a bawl bangin a kumpipa tungah a bawl hi." 
Joshua10:31 Tua ciangin Joshua, amah tawh a om Israel-te khempeuh tawh Libnah panin Lakhish-ah paisuak uh a, tua khua umcihin a sim uh hi." 
Joshua10:32 Topa in Israel mite’ khut sungah Lakhish pia a, amah in a ni nih ni-in la-in, Libnah a bawl bangin tua khua le a sunga om mi khempeuh namsau tawh a vatgawp hi." 
Joshua10:33 Tua ciangin Lakhish a huh dingin Gezer kumpipa Horam hong kuanto hi. Ahi zongin khat zong a om nawn lo dongin Joshua in amah le a mite a vatgawp hi. 
Joshua10:34 Tua ciangin Lakhish panin Eglon-ah, amah tawh a om Israel-te khempeuh tawh Joshua paisuakin tua khua umcihin a sim uh hi." 
Joshua10:35 Tua ni mahin tua khua la uh a, namsau tawh a vatgawp uh hi. Lakhish a hih mah bangin tua khua sunga om mi khempeuh tua ni-in amah in a susiamang hi." 
Joshua10:36 Tua ciangin Joshua, Israel-te khempeuh tawh Eglon panin Hebron-ah a paito hi. Amaute in tua khua simin," 
Joshua10:37 la-in, namsau tawh tua khua le a kumpi le a kiima om khempeuh a vatgawp hi. Eglon tungah a bawl bangin amah in kuamah siit lo a, tua khua le a sunga om khempeuh a susiamang hi." 
Joshua10:38 Tua ciangin Joshua, Israel-te khempeuh tawh Debir lamah kihei kikin tua khua a sim hi." 
Joshua10:39 Amah in a kumpipa le a kiimnai-a khuapite khempeuh tawh tua Debir khua a la hi. Amaute in namsau tawh vatgawp uh a, a sunga om mi khempeuh a susiamang uh hi. Amah in kuamah siit lo a, Hebron le Libnah le a kumpipa tungah a bawlsa bangin Debir le a kumpipa tungah a bawl hi." 
Joshua10:40 Tua ahih ciangin Joshua in gam khempeuh, mualtung gam le Negeb gam le lei niamna mun le mualpang suk, le a khuapite khempeuh a zo hi. Amah in kuamah siit lo a, Israel-te’ Topa Pasian’ thupiaksa bangin mi khempeuh a susiamang hi." 
Joshua10:41 Joshua in amaute Kadeshbarnea panin Gaza ciang dong, le Goshen gam khempeuh Gibeon ciang dong a zogawp hi." 
Joshua10:42 Israel-te’ Topa Pasian in Israel-te a dingin dosak ahih manin Joshua in hih kumpite khempeuh le amau’ leitang hun khat sungin a la khin hi. 
Joshua10:43 Tua ciangin amah tawh a om Israel khempeuh tawh Gilgal-a a giahphual ah Joshua a ciahkik hi. 
Joshua11:1 Hazor kumpipa Jabin in Israel-te’ gualzawhna thu a zak ciangin amah in Madon kumpipa Jobab le Shimron kumpipa, Akshaf kumpipa," 
Joshua11:1 Hazor kumpipa Jabin in Israel-te’ gualzawhna thu a zak ciangin amah in Madon kumpipa Jobab le Shimron kumpipa, Akshaf kumpipa," 
Joshua11:2 saklam mualtung le Khinneroth leitaw lama om Arabah gam sung, le Jordan gunkuam le nitumna lamah Nafathdor gam sunga om kumpite," 
Joshua11:3 nisuahna le nitumna lama om Kanaan mite, Amor mite, Hit mite, Perez mite, le mualtung gam a om Jebus mite, le Mizpah gam Hermon nuai-a Hiv mite tungah thu a puak hi." 
Joshua11:4 Tua ciangin amaute tampi a pha a galkap honpite tawh, a tam mahmah sakolte le leengte tawh, tuipi gei-a om sehnel bangin tampi tak hong kuankhia uh hi." 
Joshua11:5 Hih kumpite khempeuh in amau’ galkapte gawmin Israel mite tawh a kido dingin hong pai-in Merom lui-ah giahphual a sat khawm uh hi. 
Joshua11:6 Tua ciangin Topa in Joshua kiangah, “Zing ciang tubang hunin amaute khempeuh a kithatsa-in Israel mite tungah pia ding ka hih manin amaute kihta kei un. A sakolte uh a zagui na sattat ding uh a, a leengte uh mei tawh na hal ding uh hi,” a ci hi." 
Joshua11:7 Tua ahih ciangin Joshua zong a galkapte khempeuh tawh thakhat thu-in Merom lui gei amaute kiangah pai-in va sim uh hi. 
Joshua11:8 Topa in Israel-te’ khut sungah amaute pia a, amaute in vatgawpin a Lian Sidon le Misrefothmaim ciang dong, le nisuahna lamah Mizpeh kuam ciang dong delh uh a, amaute kuamah a om nawn lo dongin a vatgawp uh hi." 
Joshua11:9 Topa’ sawl bangin Joshua in amaute hih a, amau’ sakolte uh a zagui sattat sakin mei tawh a leengte uh a halsak hi." 
Joshua11:10 Tua hun laitakin Joshua kihei kikin Hazor la a, namsau tawh a kumpipa a that hi. (Tua hun laitakin Hazor khua pen tua kumpipa gam khempeuh sungah a thahat pen ahi hi.)" 
Joshua11:11 Amaute in tua sunga om mi khempeuh namsau tawh that khinmang uh hi. Khat zong hingkhawi lo uh a, a khuapi uh zong a haltum uh hi." 
Joshua11:12 Topa’ nasem Moses in a thupiaksa bangin Joshua in tua kumpite’ khuapite, le a kumpi khempeuh la-in namsau tawh amaute vatin thatmang khin hi." 
Joshua11:13 Ahih hangin Hazor khua longal mualtung a om khuapite khat zong Israel mite in hal lo uh a, Joshua in tua khua bek a hal hi." 
Joshua11:14 Israel mite in tua khuapite sunga van kinusiate le ganhingte amau’ galzawh van dingin a la uh hi. Ahih hangin amaute a thah khit matengun namsau tawh vatgawp uh a, khat beek hingkhawi lo uh hi." 
Joshua11:15 Topa in ama nasem Moses a thupiak bangin Moses in zong Joshua thu pia a, Joshua zong tua bangmahin gamta a, Topa in Moses a thupiaknate khempeuh a hihloh om lo hi." 
Joshua11:16 Tua ahih ciangin Joshua in gam khempeuh, mualtung gam le Negeb gam le Goshen gam khempeuh le lei niamna gam le Arabah le Israel-te’ mualtung gam le a lei niamna gamte," 
Joshua11:17 Seir lamah a kikhungto Halak Mual panin Hermon Mual nuai Lebanon kuama om Baalgad ciang dong a la hi. Amah in amau’ kumpite khempeuh la-in amaute vatgawpin a that hi. 
Joshua11:18 Hih kumpite khempeuh le Joshua sauveipi sung a kido hi. 
Joshua11:19 Gibeon khua-a teng Hiv mite longal, Israel mite tawh kilemna a bawl khuapi khat zong om lo hi. Amaute in tua khua dangte khempeuh simin a lak uh ahi hi." 
Joshua11:20 Bang hang hiam cih leh Topa in Moses a thupiakna bangin amaute a kisuksiat mang nading le hehpihna ngah loin a kibeisak theih nadingin Israel-te a do nadingin a lungsim uh a khauhsak pa pen Topa ahi hi. 
Joshua11:21 Tua hun laitakin Joshua hong pai-in mualtung gam, Hebron, Debir, Anab, le Judah mualtung gam khempeuh, le Israel mualtung gam khempeuh panin Anak mite notkhiasiang a, Joshua in a khuapite uh tawh amaute susiamang khawm hi." 
Joshua11:22 Israel mite’ leitangah Anak mite khat zong om nawn lo a, Gaza, Gath, le Ashdod sung bekah pawlkhat omlai hi." 
Joshua11:23 Topa in Moses tungah a gensa bangin Joshua in leitang khempeuh a la hi. Tua ciangin Joshua in amau minam tawh kizui-in a ngah ding bangin Israel mite tungah gamh-in a pia hi. Tua hun a kipan galdona panin tua gam a tawlnga hi. 
Joshua12:1 Tu-in nisuahna lam Jordan galkhat, Arnon kuam panin Arabah khempeuh, Hermon Mual ciang dong Israel mite in a leitang uh laksakin a zawh kumpi nihte:" 
Joshua12:2 Heshbon-ah a teng Amor kumpi, Arnon kuam gei-a om Aroer pan, le Gilead kuam laizang panin phellang ahi Ammon mite’ gamgi Jabbok gun ciang dong, le Arabah panin nisuahna lamah Khinneroth Tuipi, le Bethjeshimoth lamah Pisgah mualpang bul leitaw lama om Ci Tuipi ahi Arabah tuipi ciang dong a uk Sihon;" 
Joshua12:3  
Joshua12:4 le Bashan kumpi, Refaim panin a suaktate lakah khat, Ashtaroth le Edrei-ah tengin, Hermon Mual le Salekah le Bashan gam khempeuh, Geshur mite le Maakath mite gamgi ciang, le Gilead langkhat panin Heshbon kumpipa Sihon’ gamgi ciang dong a uk Og ahi hi." 
Joshua12:5  
Joshua12:6 Topa’ nasem Moses le Israel mite in amau tegel a zo uh hi. Tua ciangin Topa’ nasem Moses in Reuben mite le Gad mite le Manasseh minam alangte tungah a neih dingun amau’ leitang a pia hi. 
Joshua12:7 Hihte pen, Joshua le Israel mite in a zawh Jordan nitumna lampang, Lebanon kuam sung Baalgad panin Seir lamah a kikhungto Halak Mual kikal-a om kumpite ahi hi. (Joshua in mualtung gam, lei niamna gam, Arabah gam, mualpang suk, sehnel gam, le Negeb gam sunga om Hit mite, Amor mite, Kanaan mite, Perez mite, Hiv mite, le Jebus mite’ leitangte Israel minamte’ tungah amau’ ngah ding tawh kizui-in a neih dingun a pia hi.)" 
Joshua12:8  
Joshua12:9 A zawh uh kumpite: Jerikho kumpi, khat; Bethel gei-a om Ai kumpi, khat;" 
Joshua12:10 Jerusalem kumpi, khat; Hebron kumpi, khat;" 
Joshua12:11 Jarmuth kumpi, khat; Lakhish kumpi, khat;" 
Joshua12:12 Eglon kumpi, khat; Gezer kumpi, khat;" 
Joshua12:13 Debir kumpi, khat; Geder kumpi, khat;" 
Joshua12:14 Hormah kumpi, khat; Arad kumpi, khat;" 
Joshua12:15 Libnah kumpi, khat; Adullam kumpi, khat;" 
Joshua12:16 Makkedah kumpi, khat; Bethel kumpi, khat;" 
Joshua12:17 Tappuah kumpi, khat; Hefer kumpi, khat;" 
Joshua12:18 Afek kumpi, khat; Lasharon kumpi, khat;" 
Joshua12:19 Madon kumpi, khat; Hazor kumpi, khat;" 
Joshua12:20 Shimronmeron kumpi, khat; Akshaf kumpi, khat;" 
Joshua12:21 Taanak kumpi, khat; Megiddo kumpi, khat;" 
Joshua12:22 Kadesh kumpi, khat; Karmel gam sunga Jokneam kumpi, khat;" 
Joshua12:23 Nafathdor sunga Dor kumpi, khat; Galilee sunga Goiim kumpi, khat;" 
Joshua12:24 Tirzah kumpi, khat; a vekpi-in kumpi sawmthum le khat ahi hi." 
Joshua13:1 Tu-in Joshua teekin a kum tampi pha hi. Topa in ama kiangah, “Nang teekin na kum tampi pha a, ahi zongin leitang lak ding tampi tak omlai hi." 
Joshua13:2 A omlai leitang: Filistia gam sung khempeuh, le Geshur gam khempeuh" 
Joshua13:3 (Kanaan mite’ gam ci-a a kiciamteh, leilu lam Ekron gamgi lam, Egypt nisuahna lama om Shihor pan Filistia gam Gaza, Ashdod, Ashkelon, Gath, le Ekron gamte a uk mi nga om hi), le Avvim gam," 
Joshua13:4 leitaw lamah, Kanaan mite leitang khempeuh, le Sidon mite gam ahi Mearah gam Amor mite gamgi ahi Afek ciang," 
Joshua13:5 le Gebal mite’ leitang, le Lebanon gam khempeuh, nisuahna lamah, Hermon Mual nuai-a Baalgad panin Hamath tumna ciang," 
Joshua13:6 Lebanon le Misrefothmaim kikalah a teng Sidon mite khempeuh ahi hi. Kei mahmah in Israel mite’ mai panin amaute ka hawlkhia ding a, nang kong thupiaksa bangin Israel mite tungah a luah dingun leitang hawm in." 
Joshua13:7 Tua ahih ciangin tu-in minam kua le Manasseh minam alangte tungah luah dingin hih leitang hawm in,” a ci hi." 
Joshua13:8 Reuben mite le Gad mite in Manasseh minam alang dang khatte tawh Topa’ nasem Moses in amaute a piaksa ahih manin nisuahna lam Jordan galkhatah gamh ngah khin uh hi. 
Joshua13:9 Arnon kuam mong a om Aroer pan, le kuam laizang a om khuapi, le Dibon ciang dong Medeba mualzang khempeuh;" 
Joshua13:10 le Ammon mite’ gamgi ciang dong Heshbon-ah a uk Amor kumpi Sihon’ khuapi khempeuh; 
Joshua13:11 Gilead, le Geshur mite le Maakath mite’ gam, le Hermon Mual khempeuh, le Salekah dong Bashan gam khempeuh;" 
Joshua13:12 Ashtaroth le Edrei-ah a uk Bashan gam sunga Og kumpi gam khempeuh (Refaim-a a suak tate lakah amah bek om hi); Moses in hihte zo-in a hawlkhia hi. 
Joshua13:13 Ahi zongin Israel mite in Geshur mite ahi a, Maakath mite ahi zongin hawlkhia lo uh a, tuni dongin Geshur mite le Maakath mite Israel-te lakah a teng uh hi." 
Joshua13:14 Levi minamte tung bekah Moses in gamh pia lo hi. Topa in Moses kiangah a gensa mah bangin Israel-te’ Topa Pasian’ tungah a kipia mei tawh kihal biaknate pen amau’ gamh ahi hi. 
Joshua13:15 Tua ciangin Moses in Reuben minamte tungah amau’ beh tawh kizui-in gamh pia hi. 
Joshua13:16 Tua ahih ciangin amau’ gamh pen Arnon kuam gei-a a om Aroer pan, le kuam laizang a om khuapi, le Medeba kianga mualzang khempeuh," 
Joshua13:17 Heshbon tawh, le mualzang tunga om a khuapite khempeuh; Dibon, Bamothbaal, Bethbaalmeon," 
Joshua13:18 Jahaz, Kedemoth, Mefaath," 
Joshua13:19 Kiriathaim, Sibmah, le tua kuam mualtung a om Zereth-shahar," 
Joshua13:20 Bethpeor, Pisgah pang suk, le Bethjeshimoth hi a," 
Joshua13:21 mualzang khuapite khempeuh, le Heshbon-ah a uk, Moses in Midian makaite Evi, Reke, Zur, Hur, le Reba, tua gam a teng Sihon’ uliante tawh a zawh khop ahi Amor kumpi gam khempeuh a huam ahi hi." 
Joshua13:22 Beor’ tapa, aisan pa Balaam zong, Israel mite in adang a thahte lakah namsau tawh thatkhawm uh hi." 
Joshua13:23 Reuben mite’ gampi pen Jordan ahi hi. Hihte pen amau’ beh tawh kizui-in a khuapite le a khuaneute tawh Reuben mite’ gamhluah ahi hi. 
Joshua13:24 Tua ciangin Moses in Gad minamte tungah zong amau’ beh tawh kizui-in gamh pia hi. 
Joshua13:25 Amau’ gam pen Jazer, le Gilead khuapite khempeuh, le Rabbah nisuahna lamah a om Aroer ciang dong Ammon mite’ leitang kimkhat," 
Joshua13:26 le Heshbon panin Ramathmizpeh le Betonim ciang, le Mahanaim panin Debir gam ciang dong," 
Joshua13:27 le Bethharam kuam sungah Bethnimrah, Sukkoth, le Zafon, Jordan galkhat nisuahna lam, Khinnereth Tuipi a niamna lam mong ciang, Jordan gamgi-in a nei, Heshbon kumpipa Sihon’ kumpi gam a omlai teng ahi hi." 
Joshua13:28 Hihte pen amau’ beh tawh kizui-in a khuapite le a khuaneute tawh Gad mite’ gamhluah ahi hi. 
Joshua13:29 Tua ciangin Moses in Manasseh minam alangte tungah amau’ beh tawh kizui-in gamh a pia hi. 
Joshua13:30 Amau’ gam pen Mahanaim pan kipanin Bashan gam sung khempeuh, Bashan kumpipa Og’ kumpi gam sung khempeuh, le Bashan gam sunga om Jair khuapi sawmgukte," 
Joshua13:31 le Gilead alang, Ashtaroth, le Edrei, Bashan gam a Og’ kumpi gam khempeuh ahi hi. Hihte amau’ innkuan tawh kizui-in Makhir mi alangte a dingin Manasseh’ tapa Makhir mite tungah kipia hi." 
Joshua13:32 Hihte pen Jerikho nisuahna lam Jordan galkhat, Moab zanglei-ah Moses in a hawm gamhte ahi hi." 
Joshua13:33 Ahih hangin Levi minamte tungah Moses in gamh pia lo hi. Israel-te’ Topa Pasian in amaute kiangah a gensa mah bangin amah pen amau’ gamh ahi hi. 
Joshua14:1 Hihte pen, siampi Eleazar, Nun tapa Joshua, le Israel minam sung pan beh lutangte in amaute tungah a piak, Kanaan gam sungah Israel mite’ ngah gamhte ahi hi." 
Joshua14:2 Minam kua le alangte a dingin Topa in Moses a thupiak bangin amau’ gamhte aisanna tawh kipia hi. 
Joshua14:3 Bang hang hiam cih leh Moses in Jordan galkhatah minam nih le alangte tungah gamh pia khinzo hi. Ahih hangin amaute lakah Levi mite tungah bangmah pia lo hi. 
Joshua14:4 Bang hang hiam cih leh Josef mite minam nihin kikhen a, Manasseh le Efraim minamte ahi uh hi. Tua gam sungah Levi-te tungah tanh kipia lo a, ahih hangin amau’ ten nading khuapite le a ganhingte uh a dingin lonona gamte kipia bek hi." 
Joshua14:5 Topa in Moses a thupiak bangin Israel mite gamta uh a, amaute in leitang a hawm uh hi." 
Joshua14:6 Tua ciangin Judah minamte Gilgal-a Joshua kiangah pai uh a, amaute sung panin Kenaz mi Jefunneh tapa Kaleb in ama kiangah, “ Topa in Kadeshbarnea-ah Pasian mi Moses tungah nang le kei’ thu tawh kisai a gente na thei hi." 
Joshua14:7 A gam sung thukansim dingin Topa’ nasem Moses in Kadeshbarnea panin kei hong sawl lai-in kum sawmli ka pha a, ka lungsim a om bangin ama kiangah thu ka tunkik hi." 
Joshua14:8 Ahih hangin kei tawh hong paito khawm ka sanggamte in mite lungkiasak uh a, ahi zongin keimah in lungsim tak tawh Topa ka Pasian ka zui hi." 
Joshua14:9 Tua ni-in Moses kiciamin, ‘Nangmah in Topa ka Pasian, lungsim tak tawh zui na hih manin na khe in a totsa leitang pen nang le na tate a dingin gamh hi tawntung ding hi,’ hong ci hi." 
Joshua14:10 Tu-in, a cihsa bangin Topa in, Israel mite sehnel gamah a pai sung, Topa in hih thu Moses tungah a gen a kipan hih kum sawmli le nga sung kei hong nungtasak a, tu-in kei kum sawmgiat le nga ka pha hi." 
Joshua14:11 Moses in hong sawl hun lai mah bangin tuni-in kei ka tha hat lai a, galdo nading, le kuankhiatna le ciahkik nadingin ka thatang pen tua hun lai-a ka thatang mah bang lai hi." 
Joshua14:12 Tua ahih ciangin tu-in tua ni-a Topa’ gen hih mualtung gam kei hong pia in. Anak mite a muanhuai mahmah khuapi sungah a omna thu tua hun lai-in kong gen uh hi. Topa in kei hong ompih ding a, Topa’ cih mah bangin amaute ka hawlkhiazo kha ding hi,” a ci hi." 
Joshua14:13 Tua ciangin Joshua in amah thupha pia a, Jefunneh’ tapa Kaleb tungah gamh-in Hebron a pia hi." 
Joshua14:14 Tua ahih ciangin amah in Topa, Israel-te’ Pasian, lungsimtak tawh zui ahih manin tuni dongin Hebron pen Kenaz mi Jefunneh’ tapa Kaleb’ gamh a suak hi." 
Joshua14:15 Hih Hebron min a nidangin Kiriatharba kici hi; Arba pen Anak mite lakah mi lianpen khat ahi hi. Tua ciangin galdona panin tua gam a tawlnga hi. 
Joshua15:1 Amau’ beh tawh kizui-in Judah mite’ ngah pen leitaw lamah Edom gamgi ciang hi a, leitaw lam a gamla penna munah Zin gam ciang ban hi." 
Joshua15:2 Leitaw lam a gamgi pen Ci Tuipi mong, leitaw lam a sun tuidawk pan kipan hi." 
Joshua15:3 Leitaw lam Akrabbim kahtohna-ah paikhia-in, Zin dong ban a, Kadeshbarnea leitaw lamah Hezron dung tawnin Addar ciang dong paito-in Karka lamah kihei a," 
Joshua15:4 Azmon ciang dong pai-in Egypt lui-ah suakkhia a, tuipi-ah a mong bei hi. Hih pen amau’ leitaw lam gamgi hi ding hi." 
Joshua15:5 Tua ciangin nisuahna lam gamgi pen Jordan tunna ciang dong Ci Tuipi ahi hi. Leilu lampang gamgi pen Jordan tunna tuipi dawk panin kipan hi. 
Joshua15:6 Bethhoglah lamah a gamgi paito a, Betharabah leilu lampangah paisuak hi. Tua ciangin Reuben tapa Bohan’ Suangpi dongah a gamgi paito-in," 
Joshua15:7 Akhor Kuam panin Debir-ah paito a, leilu lam manawhin, tua kuam leitaw lampangah a om, Adummim kahtohna galkhatah a om Gilgal lamah kihei hi. Tua ciangin Enshemesh luidung ah gamgi pai-in Enrogel-ah tawp hi." 
Joshua15:8 Tua ciangin Jebus (Jerusalem a cihna) liangko leitaw lam Hinnom’ tapa’ kuamah gamgi paito-in, Refaim kuam leilu lam mong, nitumna lam Hinnom Kuam galkhatah a kikhung mual dawnah gamgi paito hi." 
Joshua15:9 Tua ciangin mual dawn panin Neftoah lui-ah gamgi kikhung a, tua panin Efron Mual khuapite-ah pai a, tua ciangin Baalah (Kiriathjearim a cihna) lamah gamgi kawi kual hi." 
Joshua15:10 Tua ciangin Baalah nitumna lam Seir Mual-ah gamgi kual a, tua panin paisuakin Jearim Mual (Khesalon a cihna) liangko leilu lamah pai-in, Bethshemesh-ah paisuk a, Timnah kiangah paisuak hi." 
Joshua15:11 Ekron leilu lam mual liangko-ah a gamgi paikhia a, tua ciangin Shikkeron-ah gamgi kawi kualin, Baalah Mual-ah paisuak a, Jabneel-ah lengkhia-in tuipi-ah a gamgi tawp hi." 
Joshua15:12 Tua ciangin nitumna gamgi pen Tuipi Lian dungteng ahi hi. Hih pen amau’ beh tawh kizui-in Judah mite’ kiimah a gamgi ahi hi. 
Joshua15:13 Topa in Joshua tungah a thupiak bangin Jefunneh tapa Kaleb tungah amah in Judah mite lakah tanh khat Kiriatharba, Hebron a cihna, (Arba pen Anak’ pa hi) pia hi." 
Joshua15:14 Tua lai panin Kaleb in Anak’ tapa thumte Sheshai, Ahiman, le Talmai, Anak’ suanlekhakte a hawlkhia hi." 
Joshua15:15 Tua lai panin Debir sunga a teng mite a sim dingin amah kuanto hi. Debir pen a nidangin Kiriathsefer kici hi. 
Joshua15:16 Kaleb in, “Kiriathsefer vatgawpin a lazo mi tungah ka tanu Aksah a zi dingin ka pia ding hi,” a ci hi." 
Joshua15:17 Tua ciangin Kaleb’ sanggampa Kenaz’ tapa Othniel inla a, amah in a zi dingin a tanu Aksah a pia hi." 
Joshua15:18 Tua nu ama kiangah a pai ding ciangin ama pa’ tung panin lo khat a nget ding hah gen hi. A la tung panin tua nu a kum ciangin Kaleb in tua nu kiangah, “Bang ut na hi hiam?” a ci hi." 
Joshua15:19 Amah in, “Letsong khat hong pia in. Negeb gamah kei hong koih na hih buangin cik tuikhukte zong hong pia in,” a ci hi. Tua ciangin Kaleb in tua nu tungah ciktui tungnungte le ciktui nuainungte a pia hi." 
Joshua15:20 Hihte pen amau’ beh tawh kizui-in Judah minamte’ gamhluah ahi hi. 
Joshua15:21 Leitaw lam mongciik, Edom gamgi lamah Judah minamte’ neih khuapite: Kabzeel, Eder, Jagur," 
Joshua15:22 Kinah, Dimonah, Adadah," 
Joshua15:23 Kadesh, Hazor, Ithnan," 
Joshua15:24 Zif, Telem, Bealoth," 
Joshua15:25 Hazorhadattah, Keriothhezron (Hazor a cihna)," 
Joshua15:26 Amam, Shema, Moladah," 
Joshua15:27 Hazargaddah, Heshmon, Bethpelet," 
Joshua15:28 Hazarshual, Beersheba, Biziothiah," 
Joshua15:29 Baalah, Iim, Ezem," 
Joshua15:30 Eltolad, Khesil, Hormah," 
Joshua15:31 Ziklag, Madmannah, Sansannah," 
Joshua15:32 Lebaoth, Shilhim, Ain, le Rimmon: a vekpi-in khuapi sawmnih le kua, a khuaneute tawh ahi hi." 
Joshua15:33 Tua ciangin lei niamna lamah Eshtaol, Zorah, Ashnah," 
Joshua15:34 Zanoah, Engannim, Tappuah, Enam," 
Joshua15:35 Jarmuth, Adullam, Sokoh, Azekah," 
Joshua15:36 Shaaraim, Adithaim, Gederah, le Gederothaim: khuapi sawm le li, a khuaneute tawh ahi hi." 
Joshua15:37 Tua banah Zenan, Hadashah, Migdalgad," 
Joshua15:38 Dilean, Mizpeh, Joktheel," 
Joshua15:39 Lakhish, Bozkath, Eglon," 
Joshua15:40 Kabbon, Lahmam, Khitlish," 
Joshua15:41 Gederoth, Bethdagon, Naamah, le Makkedah: khuapi sawm le guk, a khuaneute tawh zong ahi hi." 
Joshua15:42 Tua ciangin Libnah, Ether, Ashan," 
Joshua15:43 Iftah, Ashnah, Nezib," 
Joshua15:44 Keilah, Akzib, le Mareshah: khuapi kua, a khuaneute tawh ahi hi." 
Joshua15:45 Ekron a khuapite le a khuaneute tawh ahi hi. 
Joshua15:46 Ekron panin tuipi dong, Ashdod lampang a omte khempeuh a khuaneute tawh ahi hi." 
Joshua15:47 Ashdod, a khuapite le a khuaneute tawh ahi hi. Gaza, a khuapite le a khuaneute tawh ahi hi. Egypt lui le tuipi lian a gei ciang dong tawh ahi hi." 
Joshua15:48 Tua ciangin mualtung gamah Shamir, Jattir, Sokoh," 
Joshua15:49 Dannah, Kiriathsannah (Debir a cihna)," 
Joshua15:50 Anab, Eshtemoh, Anim," 
Joshua15:51 Goshen, Holon, le Giloh: khuapi sawm le khat, a khuaneute tawh ahi hi." 
Joshua15:52 Arab, Dumah, Eshan," 
Joshua15:53 Janim, Bethtappuah, Afekah," 
Joshua15:54 Humtah, Kiriatharba (Hebron a cihna), le Zior: khuapi kua, a khuaneute tawh ahi hi." 
Joshua15:55 Maon, Karmel, Zif, Juttah," 
Joshua15:56 Jezreel, Jokdeam, Zanoah," 
Joshua15:57 Kain, Gibeah, le Timnah: khuapi sawm, a khuaneute tawh ahi hi." 
Joshua15:58 Halhul, Bethzur, Gedor," 
Joshua15:59 Maarath, Bethanoth, le Eltekon: khuapi guk, a khuaneute tawh ahi hi." 
Joshua15:60 Kiriathbaal (Kiriathjearim a cihna), le Rabbah: khuapi nih, a khuaneute tawh ahi hi." 
Joshua15:61 Sehnel gamah Betharabah, Middin, Sekakah," 
Joshua15:62 Nibshan, Ci Khuapi, le Engedi: khuapi guk, a khuaneute tawh ahi hi." 
Joshua15:63 Ahih hangin Judah mite in Jerusalem-a a teng Jebus mite hawlkhia zo lo uh hi. Tua ahih ciangin tuni dongin Jebus mite pen Judah mite tawh Jerusalem-ah a tengkhawm uh hi. 
Joshua16:1 Josef’ suanlekhakte’ tanh gamgi pen Jerikho luite’ nisuahna lam, Jerikho kiang Jordan panin sehnel gamah pai a, Jerikho panin mualtung gamte tawnin Bethel-ah paito hi." 
Joshua16:2 Tua ciangin Bethel panin Luz-ah pai-in, Arkhi mite gam Ataroth nawk hi." 
Joshua16:3 Tua ciangin nitumna lam Jaflet mite’ gam lam Bethhoron a niam lam gam ciang dongah paisuk hi. Tua ciangin Gezer-ah pai-in tuipi-ah tawp hi. 
Joshua16:4 Josef’ suan Manasseh, le Efraim mite in amau’ gamhluah dingin hih gamte ngah uh hi." 
Joshua16:5 Amau’ behbehin Efraim mite’ gam pen a nuai-a bang ahi hi: Nisuahna lamah amau’ gamgi pen Atarothaddar pan Bethhoron tungnung ciang ahi hi. 
Joshua16:6 Tua panin tuipi ciangah a gamgi pai a, leilu lamah Mikmethath ahi hi. Tua ciangin nisuahna lam a gamgi Taanathshiloh lamah kual pai-in, nisuahna lam galah pai-in Janoah a tung hi." 
Joshua16:7 Janoah panin Ataroth le Naarah ah paisuk a, Jerikho banin Jordan-ah tawp hi." 
Joshua16:8 Tappuah panin nitumna lam Kanah lui-ah gamgi pai-in tuipi-ah tawp hi. Hih pen amau’ behbehin Efraim minamte’ gamhluah hi a," 
Joshua16:9 Manasseh mite’ gamhluah sung panin Efraim mite a dingin a kikhenkhia khuapite, a khuaneute tawh ahi hi." 
Joshua16:10 Ahi zongin amaute in Gezer sunga teng Kanaan mite hawlkhia lo uh hi. Tua ahih ciangin tuni dongin Kanaan mite pen Efraim mite lakah teng a, ahih hangin aana nasep a sem dingin sal a suak uh hi." 
Joshua17:1 Tua ciangin Josef’ tacil ahih manin Manasseh minam tungah tanh kipia hi. Manasseh minam sung panin tacil, Gilead’ pa Makhir tungah Gilead gam le Bashan gam kipia hi. Bang hang hiam cih leh amah galhang mi ahi hi." 
Joshua17:2 Tua ciangin Manasseh minam a omlaite Abiezer, Halek, Asriel, Shekhem, Hefer, le Shemida-te tungah a behbehin piakna kinei hi. Hihte pen Josef’ tapa Manasseh’ ta pasal suanlekhakte a behbeh ahi hi." 
Joshua17:3 Ahih hangin Manasseh’ tapa Makhir, a tapa Hefer, a tapa Zelofehad in tapa nei loin tanu bek nei a, a tanute’ min in: Mahlah, Noah, Hoglah, Milkah, le Tirzah ahi hi." 
Joshua17:4 Amaute, siampi Eleazar le Nun tapa Joshua le makaite mai-ah pai uh a, “Ka sanggamte uh tawh gamh hong piak nadingin Topa in Moses thu pia hi,” a ci uh hi. Tua ahih ciangin Topa’ thupiakna bangin amau pate’ sanggamte tawh amah in gamh a pia khawm hi." 
Joshua17:5 Tua ahih ciangin Jordan galkhatah Gilead le Bashan-te simloh Manasseh tungah tanh sawm kia hi. 
Joshua17:6 Bang hang hiam cih leh Manasseh’ tanute in a tapate tawh gamh ngahkhawm uh hi. A omlai Manasseh mite tungah Gilead leitang kipia hi. 
Joshua17:7 Manasseh-te’ gam in Asher panin Shekhem nisuahna lamah a om Mikmethath dong ban a, tua ciangin Entappuah mite’ leitaw lamah a gamgi pai hi." 
Joshua17:8 Tappuah leitang pen Manasseh a’ ahi hi. Ahih hangin Manasseh gamgi a om Tappuah khuapi pen Efraim tapate a’ ahi hi. 
Joshua17:9 Tua ciangin Kanah lui-ah a gamgi paisuk hi. Manasseh khuapite lak panin lui leitaw lama om hih lai-a khuapite pen Efraim a’ ahi hi. Tua ciangin lui leilu lampangah Manasseh gamgi paisuakin tuipi-ah tawp hi. 
Joshua17:10 Tua gam leitaw lamteng Efraim a’ hi-in, a leilu lamteng Manasseh a’ hi a, tuipi pen a gamgi hi a, leilu lamah Asher banin nisuahna lamah Issakhar a ban hi." 
Joshua17:11 Issakhar le Asher gam sungah zong Manasseh in gam ngah a, tuate pen Bethshean le a khuaneute, Ibleam le a khuaneute, Dor-a tengte le a khuaneute, Endor a tengte le a khuaneute, Taanak a tengte le a khuaneute, le Megiddo a tengte le a khuaneute hi a, a thumna pen Nafath ahi hi." 
Joshua17:12 Ahi zongin Manasseh’ tapate in hih khuapite luah zo lo uh ahih manin tua gamah Kanaan mite teng teitei uh hi. 
Joshua17:13 Ahih hangin Israel mite tampi pha-in a hat uh ciangin amaute in Kanaan mite nasemin koih uh a, hawlkhiamang khin lo uh hi." 
Joshua17:14 Tua ciangin Josef minam in Joshua kiangah thu genin, “ Topa in kote thu hong pia khin a, kote mi tampi hi napi-in bang hangin ngah khat le tanh khat bek gamh-in hong pia na hi hiam?” a ci uh hi." 
Joshua17:15 Tua ciangin Joshua in amaute kiangah, “Note mi tampi pha a, Efraim mualtung gam pen note a dingin neulua ahih ciangin Perez le Refaim gam tulakah pai unla, nomau a dingin gam sattawm un,” a ci hi." 
Joshua17:16 Josef minam in, “Kote a dingin mualtung gam kicing zo lo hi. Ahi zongin zang gam a teng Kanaan mite khempeuh, Bethshean le a khuaneute, Jezreel Kuam sunga om mite pen sik leeng neite hi zel uh hi,” a ci uh hi." 
Joshua17:17 Tua ciangin Joshua in Josef’ suan Efraim le Manasseh mite tungah, “Note mi tampi pha-in vanglian na hih manun tanh khat kia na nei kei ding uh hi." 
Joshua17:18 Mualtung gam pen note a’ hi ding a, tulak ahih hangin note in hah siangin a gamgi mong dong na luah ding uh hi. Bang hang hiam cih leh amaute in sik leeng nei-in, amaute a thahat hangin Kanaan mite na hawlkhiazo ding uh hi,” a ci hi." 
Joshua18:1 Tua ciangin Israel mihon buppi Shiloh-ah kikhawmin tua lai-ah kikhopna buk lam uh a, amaute’ mai-ah gam zawhsa-in om hi." 
Joshua18:2 Israel mite lakah gamh a kipia nai lo minam sagih omlai hi. 
Joshua18:3 Tua ahih ciangin Joshua in Israel mite kiangah, “ Topa, na pu na pate uh Pasian in note hong piaksa leitangah pai-in na luah ding uh bang tanvei zekai lai ding na hi uh hiam?" 
Joshua18:4 Minam khat panin mi thum ciat hong pia unla, amaute va kuan khia-in vaksuk vakto-in, amaute’ luah dinga ngaihsutna tawh a leitang omziate hong gelhin, tua ciangin kei kiangah hong ciah dingun amaute ka sawl ding hi." 
Joshua18:5 Amaute in seh sagihin khenin, leitaw lam ama gam mahah Judah omsuakin, Josef’ innkuante leilu lam amau’ gamah om ding hi." 
Joshua18:6 Note in leitang khen sagihin hong ciamteh unla, na ciaptehna uh hih mun kei kiangah nong paipih ding uh hi. Tua ciangin keimah in Topa i Pasian’ mai-ah note a’ ding ai ka san ding hi." 
Joshua18:7 Levi mite in note lakah tanh nei lo hi. Bang hang hiam cih leh Topa’ siampi nasepna pen amau’ luah ahi hi. Gad, Reuben, le Manasseh minam alangte in Topa’ nasem Moses in amaute tungah a piak ahi Jordan Nisuahna lam galkhatah amau’ gamh ngah khinzo uh hi,” a ci hi." 
Joshua18:8 Tua ahih ciangin mite a kuan uh hi. Leitang a ciaptehna a gelhna dingun Joshua in a pai mite thu pia a, “Vaksuk vakto-in leitang ciaptehna hong gelh unla, kei kiangah hong paikik un. Tua ciangin Shiloh mun Topa’ mai-ah note a dingin ai ka san ding hi,” a ci hi." 
Joshua18:9 Tua ciangin mite kuanin gam sungah paisuk paito-in khen sagih suahin tua gam a khuakhua-in a ciaptehna uh laibu khat sungah khum uh a, Shiloh giahphual a Joshua kiangah amaute hong pai uh hi." 
Joshua18:10 Joshua in amaute a dingin Topa’ mai Shiloh-ah ai sansak hi. Tua ciangin Joshua in amau’ tanh ding ciat Israel-te tungah leitang a pia hi. 
Joshua18:11 A behbeh tawh kizui-in Benjamin minamte a’ ding aisan hun hong tung a, amau’ tungah a kipia gam pen Judah minam le Josef minamte kikalah hong kia hi." 
Joshua18:12 Leilu lamah amau’ gamgi pen Jordan panin kipan a, Jerikho leilu lam liangko-ah paito-in, tua panin mualtung gam nawkin nitumna lamah pai a, Bethaven sehnel gamah a tawp hi." 
Joshua18:13 Tua lai panin gamgi in Luz lam manawhin leitaw lam nawtin Luz (Bethel a kici) liangko-ah pai a, Bethhoron Nuainung leitaw lama om mualtung a Atarothaddar khua-ah paisuk hi." 
Joshua18:14 Tua ciangin mun dang manawhin gamgi pai a, Bethhoron galkhat, leitaw lama om mual panin nitumna lampang leitaw lamah kihei a, Judah minamte a’ ahi Kiriathbaal (Kiriathjearim a cihna)-ah a tawp hi. Hih in a nitumna lampang piangsak hi." 
Joshua18:15 Tua ciangin Kiriathjearim mong panin leitaw lampang kipan a, Efron lam, Neftoah Luite-ah gamgi pai hi." 
Joshua18:16 Tua ciangin Refaim kuam leilu lam mong a om, Hinnom’ tapa’ kuam a kimuhna mual a gamgi-ah pai hi. Tua ciangin Jebus mite’ gam liangko leitaw lam, Hinnom Kuam-ah paisukin, Enrogel-ah paisuk suak hi." 
Joshua18:17 Tua ciangin leilu lam manawhin kawi-in, Enshemesh-ah paisuak a, tua lai panin Adummim kahtohna galkhat, Geliloth-ah pai a, Reuben’ tapa Bohan’ Suangpi-ah paisuk hi." 
Joshua18:18 Tua ciangin Betharabah gam liangko leilu lamah paisuakin Arabah-ah paisuk hi. 
Joshua18:19 Tua ciangin Bethhoglah gam liangko leilu lamah gamgi paisuak a, Jordan mong leitaw lam, Ci Tuipi dawk leilu lamah a tawp hi. Hih pen leitaw lam gamgi hi a," 
Joshua18:20 Jordan in nisuahna lampang a gamgi piangsak hi. Hih pen a beh zui-in a kimkotah a gamgi a gamgi-in Benjamin minam’ luah ahi hi. 
Joshua18:21 Tu-in amau’ beh tawh kizui-in Benjamin minamte’ khuapite in Jerikho, Bethhoglah, Emekkeziz," 
Joshua18:22 Betharabah, Zemaraim, Bethel," 
Joshua18:23 Avvim, Parah, Ofrah," 
Joshua18:24 Khefarammoni, Ofni, Geba - khuapi sawm le nih, a khuaneute tawh ahi hi." 
Joshua18:25 Tua ciangin Gibeon, Ramah, Beeroth," 
Joshua18:26 Mizpeh, Khefirah, Mozah," 
Joshua18:27 Rekem, Irpeel, Taralah," 
Joshua18:28 Zela, Haelef, Jebus (Jerusalem a cihna), Gibeah, le Kiriathjearim - khuapi sawm le li, a khuaneute tawh zong ahi hi. Hihte pen a beh tawh kizui-in Benjamin minamte’ luah ahi hi." 
Joshua19:1 A beh zui-in Simeon minam a’ ding aisan nihna hong tung hi. Amau’ gamh in Judah minamte’ gamh ngahsa pawkhat huam hi. 
Joshua19:2 Amau’ ngah ding gamhte pen Beersheba, Sheba, Moladah," 
Joshua19:3 Hazarshual, Bala, Ezem," 
Joshua19:4 Eltolad, Bethul, Hormah," 
Joshua19:5 Ziklag, Bethmarkaboth, Hazarsusah," 
Joshua19:6 Bethlebaoth, le Sharuhen - khuapi sawm le thum, a khuaneute tawh ahi hi." 
Joshua19:7 Tua ciangin Ain, Rimmon, Ether, le Ashan - khuapi li a khuaneute tawh zong ahi hi." 
Joshua19:8 Negeb gam Ramah-a om Baalathbeer ciang dong hih khuapite’ kiima om khuaneute khempeuh zong a huam ahi hi. Hihte pen a beh tawh kizui-in Simeon minamte’ luah ahi hi. 
Joshua19:9 Simeon minamte’ luah in Judah minamte’ gam sung khenkhat hong huam hi. Bang hang hiam cih leh Judah minamte’ ngah pen amau a dingin lianlua a, amau’ luah sung panin Simeon minam in gamh ngahsawn uh hi." 
Joshua19:10 A beh tawh kizui-in Zebulun minam a dingin aisan thumna hong tung hi. Amau’ luah gam in Sarid ciang dong ban hi. 
Joshua19:11 Tua ciangin nitumna lamah a gamgi paito-in Mareal ah paisuak a, Dabbesheth va su a, tua ciangin Jokneam nisuahna lama om lui a ban hi." 
Joshua19:12 Sarid panin nisuahna lam manawhin pai-in Khislothtabor gamgi-ah tung hi. 
Joshua19:13 Tua panin Daberath-ah pai-in Jafia ciang ban a, tua lai panin nisuahna lam Gathhefer, Ethkazin lamah paisuak a, tua ciangin Rimmon-ah pai lai-in Neah lamah a kawi hi." 
Joshua19:14 Tua ciangin leilu lam pan, Hannathon lamah gamgi kihei a, Iftahel kuamah a tawp hi." 
Joshua19:15 Tua ciangin Kattath, Nahalal, Shimron, Idalah, le Bethlehem khuate zong huam a, khuapi sawm le nih, a khuaneute tawh ahi hi." 
Joshua19:16 Hihte pen a beh tawh kizui-in Zebulun minamte’ luah hi a, hih khuapite a khuaneute tawh ahi hi." 
Joshua19:17 A beh tawh kizui-in Issakhar minamte a dingin aisan lina hong tung hi. 
Joshua19:18 A gam in Jezreel, Khesulloth, Shunem," 
Joshua19:19 Hafaraim, Shion, Anaharath," 
Joshua19:20 Rabbith, Kishion, Ebez," 
Joshua19:21 Remeth, Engannim, Enhaddah, le Bethpazzez a huam hi." 
Joshua19:22 A gamgi in Tabor, Shahazumah, le Bethshemesh zong ban a, Jordan-ah a tawp hi. Khuapi sawm le guk, a khuaneute tawh ahi hi." 
Joshua19:23 Hihte pen a beh tawh kizui-in Issakhar minamte’ luah hi a, a khuapite a khuaneute tawh ahi hi." 
Joshua19:24 A beh tawh kizui-in Asher minamte a dingin aisan ngana hong tung hi. 
Joshua19:25 A gam in Helkath, Hali, Beten, Akshaf," 
Joshua19:26 Allammelek, Amad, le Mishal huam hi. Nitumna lamah Karmel le Shihorlibnath ban a," 
Joshua19:27 tua ciangin nisuahna lamah kihei-in Bethdagon-ah pai a, leilu lam Bethemek le Neiel lamah Zebulun le Iftahel kuam ban hi. Tua ciangin leilu lam Kabul," 
Joshua19:28 Ebron, Rehob, Hammon, Kanah, le a Lian Sidon ciang dong paito lai hi." 
Joshua19:29 Tua ciangin Ramah-ah a gamgi kihei a, kulh a nei Taia khuapi a tung hi. Tua ciangin Hosah-ah gamgi kihei a, tuipi-ah a tawp hi. Mahalab, Akzib," 
Joshua19:30 Ummah, Afek, le Rehob khuapite huam a - khuapi sawmnih le nih, a khuaneute tawh ahi hi." 
Joshua19:31 Hihte pen a beh tawh kizui-in Asher minamte’ luah hi a, hih khuapite a khuaneute tawh ahi hi." 
Joshua19:32 A beh tawh kizui-in Naftali minamte a dingin aisan gukna hong tung hi. 
Joshua19:33 A gamgi pen Helef, Zaanannim-a om tawsaw, le Adaminekeb, le Jabneel panin Lakkum ciang dong pai-in Jordan-ah a tawp hi." 
Joshua19:34 Tua ciangin nitumna lam Aznothtabor-ah a gamgi kihei a, tua lai panin Hukkok-ah pai-in, leitaw lamah Zebulun ban a, nitumna lamah Asher banin, nisuahna lam panin Jordan-ah Judah a ban hi." 
Joshua19:35 Kulh a nei khuapite pen Ziddim, Zer, Hammath, Rakkath, Khinnereth," 
Joshua19:36 Adamah, Ramah, Hazor," 
Joshua19:37 Kedesh, Edrei, Enhazor," 
Joshua19:38 Iron, Migdalel, Horem, Bethanath, le Bethshemesh - khuapi sawm le kua, a khuaneute tawh ahi hi." 
Joshua19:39 Hihte pen a beh tawh kizui-in Naftali minamte’ luah hi a, a khuapite a khuaneute tawh ahi hi." 
Joshua19:40 A beh tawh kizui-in Dan minamte a dingin aisan sagihna hong tung hi. 
Joshua19:41 A luah gamte in Zorah, Eshtaol, Irshemesh," 
Joshua19:42 Shaalbim, Aijalon, Ithlah," 
Joshua19:43 Elon, Timnah, Ekron," 
Joshua19:44 Eltekeh, Gibbethon, Baalath," 
Joshua19:45 Jehud, Beneberak, Gathrimmon," 
Joshua19:46 le Joppa galkhat a om Mejarkon le Rakkon a gamte tawh a huam hi. 
Joshua19:47 Dan mite in amau’ gam a taan ciangun Dan mite kuanto-in Leshem sim uh a, amaute in a mite manin namsau tawh a thah khit uh ciangin tua gam luahin a sungah teng uh a, amau’ pupi’ min tamin Leshem pen Dan ci-in min a phuak uh hi." 
Joshua19:48 Hihte pen a beh tawh kizui-in Dan minamte’ luah hi a, hih a khuapite a khuaneute tawh ahi hi." 
Joshua19:49 Israel mite in gamh-in tua leitangte a hawm khit uh ciangin amaute lakah Nun tapa Joshua tungah gamh a pia uh hi. 
Joshua19:50 Topa’ thupiakna tawh ama nget khuapi, Efraim mualtung gam a om Timnathserah a pia uh hi. Amah in tua khuapi lamkikin a sungah a teng hi." 
Joshua19:51 Hihte pen siampi Eleazar le Nun tapa Joshua le Israel minam beh lutangte in kikhopna bukkong, Topa’ mai Shiloh-ah aisanna tawh a hawmkhiat uh gamh ahi hi. Tua bangin amaute in leitang hawmna a zo uh hi." 
Joshua20:1 Tua ciangin Topa in Joshua kiangah," 
Joshua20:2 “Israel mite tungah hih bangin gen in: ‘Sawm lohpi-in ahi a, theih lohna hangin ahi zongin mi khat a that khapa a tai theih nadingin Moses tungtawnin nang tungah kong gen bukna khuapite teel in. Phulapa kiang panin note a dingin tua khuate pen bukna hi ding hi." 
Joshua20:3  
Joshua20:4 Hih khuapite khat peuhpeuhah amah tai-in khuapi kongpi tumna-ah ding ding a, tua khuapi upate kiangah a thu gentel ding hi. Tua ciangin amaute in khuapi sungah amah paipihin amah mun khat pia ding a, amaute tawh amah omkhawm ding hi." 
Joshua20:5 Tua ciangin phulapa in amah a delh leh, tua pa tungah mi that pa pia lo ding uh hi. Bang hang hiam cih leh amah in theih lohna hangin a vengpa thatin, a beisa hun sungah ama tungah galneihna bangmah nei lo hi." 
Joshua20:6 Thukhenna thuak dingin mihonte mai-ah a din mateng, le tua hun laitak a siampi lianpen pa a sih hun mateng, tua khuapi sungah amah om ding hi. Tua khit ciangin mi that khapa ama khua ama inn, a hong taikhiatna khua-ah paikik thei ding hi,’ ci-in gen in,” a ci hi." 
Joshua20:7 Tua ahih ciangin amaute in Naftali mualtung gam sunga om Galilee gam sung panin Kedesh khua, Efraim mualtung gam sungah Shekhem khua, le Judah mualtung gam sungah Kiriatharba (Hebron a cihna) khuate a tuamkoih uh hi." 
Joshua20:8 Jerikho nisuahna Jordan galkhatah Reuben minam sung panin mualzang sehnel gam a om Bezer khua, Gad minam sung panin Gilead gam sunga om Ramoth khua, le Manasseh minam sung panin Bashan gam sunga om Golan khuate a seh uh hi." 
Joshua20:9 Hihte pen Israel mi khempeuh le amaute lakah a peem khualmi a dingin sawm lopi-in mi khat a that khapa pen mihonte mai-ah a din ma-in phulapa khutah a sih loh nadingin a tai theih nadinga a kiseh khuapite ahi hi. 
Joshua21:1 Tua ciangin siampi Eleazar le Nun tapa Joshua le Israel minam beh lutangte kiangah Levi beh lutangte hong pai uh hi. 
Joshua21:2 Amaute in Kanaan gam sung Shiloh munah, “Ten nadingin khuapi le ka ganhingte uh a dingin a lononate tawh kote hong kipiak ding Moses tungtawnin Topa in thu piazo hi,” ci-in amaute kiangah a gen uh hi." 
Joshua21:3 Tua ahih ciangin Topa’ thupiakna tawh Israel mite in amau’ luah sung panin Levi mite tungah a nuai-a khuapite le lonona gamte a pia uh hi. 
Joshua21:4 Kohath behte a dingin aisan hong tung hi. Tua ahih ciangin siampi Aaron’ suanlekhak ahi Levi mite in Judah, Simeon, le Benjamin minamte tung panin aisanna tawh khuapi sawm le thum ngah uh hi." 
Joshua21:5 Tua ciangin a omlai Kohath mite in Efraim minam, Dan minam le Manasseh minam alangte tung panin aisanna tawh khuapi sawm ngah uh hi." 
Joshua21:6 Gershon mite in Issakhar minam, Asher minam, Naftali minam, le Bashan gam sunga om Manasseh minam alangte tung panin aisanna tawh khuapi sawm le thum ngah uh hi." 
Joshua21:7 Merari mite in a beh uh tawh kizui-in Reuben minam, Gad minam, le Zebulun minamte tung panin khuapi sawm le nih ngah uh hi." 
Joshua21:8 Topa in Moses tungtawnin a thupiak bangin hih khuapite le a lonona gamte Israel mite in aisanna tawh Levi mite tungah a pia uh hi. 
Joshua21:9 Judah minam le Simeon minam sung panin amaute in a nuai-a min kigen khuapite pia uh a," 
Joshua21:10 Levi mite ahi Kohath beh sung panin Aaron’ suanlekhakte tungah tung hi; amaute tungah a ai kia masa ahih man hi. 
Joshua21:11 Amaute in Judah mualtung gam Kiriatharba, Arba pen Anak’ pa (Hebron a cihna), a kiima lonona gam tawh amau tungah pia uh hi." 
Joshua21:12 Ahih hangin tua khuapi’ lote le a khuaneute pen Jefunneh’ tapa Kaleb tungah a neih dingin kipia khin hi. 
Joshua21:13 Amaute in siampi Aaron’ suanlekhakte tungah mi thatte’ bukna khuapi Hebron a lonona gamte tawh, Libnah a lonona gamte tawh," 
Joshua21:14 Jattir a lonona gamte tawh, Eshtemoa a lonona gamte tawh," 
Joshua21:15 Holon a lonona gamte tawh, Debir a lonona gamte tawh," 
Joshua21:16 Ain a lonona gamte tawh, Juttah a lonona gamte tawh, le Bethshemesh a lonona gamte tawh, hih minam nihte sung panin khuapi kua a pia uh hi." 
Joshua21:17 Tua ciangin Benjamin minam panin Gibeon a lonona gamte tawh, Geba a lonona gamte tawh," 
Joshua21:18 Anathoth a lonona gamte tawh, le Almon a lonona gamte tawh, khuapi li a pia uh hi." 
Joshua21:19 Siampi Aaron’ suanlekhakte’ khuapite a vekpi-in khuapi sawmthum le thum, a lonona gamte tawh ahi hi." 
Joshua21:20 Levi mite sung panin Kohath beh ahi a omlai Kohath mite tungah a kipia khuapite pen Efraim minamte a’ sung pan ahi hi. 
Joshua21:21 Efraim mualtung gam a om khuapite sung panin mi thatte a’ ding Shekhem a lonona gamte tawh, Gezer a lonona gamte tawh," 
Joshua21:22 Kibzaim a lonona gamte tawh, le Bethhoron a lonona gamte tawh, khuapi li amaute tungah kipia hi." 
Joshua21:23 Tua ciangin Dan minam sung panin Eltekeh a lonona gamte tawh, Gibbethon a lonona gamte tawh," 
Joshua21:24 Aijalon a lonona gamte tawh, le Gathrimmon a lonona gamte tawh, khuapi li kipia hi." 
Joshua21:25 Tua ciangin Manasseh minam alangte sung panin Taanak a lonona gamte tawh, le Gathrimmon a lonona gamte tawh, khuapi nih kipia hi." 
Joshua21:26 Kohath mi a omlai behte’ khuapite a vekpi-in a lonona gamte tawh khuapi sawm ahi hi. 
Joshua21:27 Tua ciangin Levi beh sunga om Gershon mite tungah Manasseh minam alangte a’ sung panin Bashan gam sunga om khuapite sung panin mi thatte a dingin bukna khuapi Golan a lonona gamte tawh, le Beeshterah a lonona gamte tawh, khuapi nih kipia hi." 
Joshua21:28 Tua ciangin Issakhar minam sung panin Kishion a lonona gamte tawh, Daberath a lonona gamte tawh," 
Joshua21:29 Jarmuth a lonona gamte tawh, le Engannim a lonona gamte tawh, khuapi li kipia hi." 
Joshua21:30 Tua ciangin Asher minam sung panin Mishal a lonona gamte tawh, Abdon a lonona gamte tawh," 
Joshua21:31 Helkath a lonona gamte tawh, le Rehob a lonona gamte tawh, khuapi li kipia hi." 
Joshua21:32 Tua ciangin Naftali minam sung panin Galilee gam sunga om khuapite sung panin mi thatte a dingin bukna khuapi Kedesh a lonona gamte tawh, Hammothdor a lonona gamte tawh, le Kartan a lonona gamte tawh, khuapi thum kipia hi." 
Joshua21:33 Gershon mite beh tuamtuamte’ khuapite a vekpi-in a lonona gamte tawh khuapi sawm le thum ahi hi. 
Joshua21:34 Tua ciangin Levi mi a omlai Merari behte tungah, Zebulun minam sung panin Jokneam a lonona gamte tawh, Kartan a lonona gamte tawh," 
Joshua21:35 Dimnah a lonona gamte tawh, le Nahalal a lonona gamte tawh, khuapi li kipia hi." 
Joshua21:36 Tua ciangin Reuben minam sung panin Bezer a lonona gamte tawh, Jahaz a lonona gamte tawh," 
Joshua21:37 Kedemoth a lonona gamte tawh, le Mefaath a lonona gamte tawh, khuapi li kipia hi." 
Joshua21:38 Tua ciangin Gad minam sung panin Gilead gam sunga om khuapite sung panin mi thatte a’ ding bukna khuapi Ramoth a lonona gamte tawh, Mahanaim a lonona gamte tawh," 
Joshua21:39 Heshbon a lonona gamte tawh, le Jazer a lonona gamte tawh, a vekpi-in khuapi li kipia hi." 
Joshua21:40 Levi beh a omlai ahi Merari beh tuamtuamte a’ ding khuapi a kipia a vekpi-in sawm le nih ahi hi. 
Joshua21:41 Israel mite’ neihsa lakah Levi mite’ khuapi a vekpi-in a lonona gamte tawh khuapi sawm le giat ahi hi. 
Joshua21:42 Hih khuapite in a kiim ciatah lonona gam nei ciat a, hih khuapi khempeuh tua bang ahi hi." 
Joshua21:43 Tua bangin Topa in amau’ pulepate tungah piak dingin a kiciam leitang khempeuh Israel tungah pia a, amaute in a ngah khit uh ciangin tua lai-ah a teng uh hi." 
Joshua21:44 Tua ciangin a pu a pate uh tungah a ciamsa bangin Topa in amaute tungah na khempeuhah tawlngakna a pia hi. Topa in a galte khempeuh uh amau khut sungah pia ahih manin a galte uh khat beek in zong amaute nang zo lo hi. 
Joshua21:45 Topa in Israel mite tungah a ciamsa thuhoih khempeuh khat zong a mawkna om lo a, a vekpi-in tangtung kim hi." 
Joshua22:1 Tua ciangin Joshua in Reuben mite, Gad mite, le Manasseh minam alangte samin" 
Joshua22:2 amaute kiangah, “ Topa’ nasem Moses in note hong thupiak khempeuh zui-in, keimah in note kong thupiakna khempeuhah ka thu na hong mang khin uh hi." 
Joshua22:3 Tuni dong hih hun saupi sung na sanggamte uh na nusia kei uh a, Topa na Pasian uh hong sawlna limtakin zuih ding na ngaihsun uh hi." 
Joshua22:4 Tu-in Topa na Pasian un amaute tungah a ciamsa bangin na sanggamte uh tawlngakna pia hi. Tua ahih ciangin Topa’ nasem Moses in note hong piak Jordan galkhat, note’ neihsa a omna leitang na inn uhah note ciah un." 
Joshua22:5 Topa’ nasem Moses in note hong piak thupiakna le thukham ahi, Topa na Pasian uh it ding, ama lampi khempeuh zuih ding, ama thupiakte zuih ding, amah belh ding, le na lungsim khempeuh uh le na nuntakna khempeuh uh tawh ama na na sep ding uh limtakin ngaihsun un,” a ci hi." 
Joshua22:6 Tua ahih ciangin Joshua in amaute thupha pia-in ciahsak a, amaute zong a inn ciat uhah a ciah uh hi." 
Joshua22:7 Tu-in Manasseh minam alangte tungah Moses in Jordan nisuahna lam Bashan gam sungah neihsa pia khin hi. Ahi zongin Joshua in alangte tungah Jordan nitumna lam a sanggamte kiang uhah neihsa a pia hi. Joshua in amaute a inn uhah sawlin thupha a piak ciangin 
Joshua22:8 amaute tungah, “Na inn uhah hauhna lianpi, ganhing tampi tak, ngun, kham, sumngo, sik le puan tampi tawh ciahkik un. Na galte uh van na suhte uh na sanggamte uh tawh hawm un,” a ci hi." 
Joshua22:9 Tua ahih ciangin Reuben mite, Gad mite, le Manasseh minam alangte, Moses tungtawnin Topa’ thupiakna tawh a neih uh amau’ leitang ahi Gilead gamah a pai dingin Kanaan gam sunga om Shiloh munah Israel mite tawh kikhenin a inn uhah a ciah uh hi." 
Joshua22:10 Kanaan gam sunga om Jordan gam kiimteng a tun uh ciangin Reuben mite, Gad mite, le Manasseh minam alangte in tua lai Jordan gun kiangah a lian mahmah biakna tau khat a lam uh hi." 
Joshua22:11 Tua ciangin Israel mite in, “En un, Israel mite’ lampang, Jordan kiim gam, Kanaan gam nawlah Reuben mite, Gad mite, le Manasseh minam alangte in biakna tau khat lam uh hi,” a kicihna za uh hi." 
Joshua22:12 Israel mite in tua thu a zak uh ciangin amaute a do dingin Israel mihon buppi khempeuh Shiloh-ah kikhawm uh hi. 
Joshua22:13 Tua ciangin Israel mite in Gilead gam a om Reuben mite, Gad mite, le Manasseh minam alangte kiangah siampi Eleazar tapa Finehas," 
Joshua22:14 le amah tawh ukpi sawm, Israel minam innkuan panin khat ciat, Israel behte lakah innkuan lutang ahite a sawl uh hi." 
Joshua22:15 Tua ciangin Gilead gam sunga om Reuben mite, Gad mite, le Manasseh minam alangte kiangah va pai-in amaute kiangah," 
Joshua22:16 “ Topa’ mihon buppi in, ‘ Topa lehdona-ah tuni-in note a dingin biakna tau khat lamna tawh Topa zuihna panin tuni-in kihei-in Israel Pasian’ tungah na gamtatnasa uh ahi hih khemna pen bang ahi hiam?" 
Joshua22:17 Topa’ mihonte tungah gimna khat a hong tungsak ahi, eite i kisiansuah nai beek lohna ahi, Peor-a i khialhna hawmthawhin, tuni-in Topa zuihna panin kiheikhia ding na hi uh hiam? Note in tuni-in Topa lehdo le-uhcin zing ciangin Israel mihon buppi tungah amah heh ding hi." 
Joshua22:18  
Joshua22:19 Ahih hangin tu-in note’ lak na leitang uh nin ahihleh Topa’ biakbuk a dinna mun Topa’ leitangah hong pai unla, kote’ lakah luah hong nei un. Topa lehdo kei unla, Topa i Pasian’ biakna tau simloh note a’ ding biakna tau na lamna uh tawh kote a lehdo hong suaksak kei un." 
Joshua22:20 Zerah’ tapa Akhan, a ki-ap nate-ah a khialh manin Israel mihon khempeuh tungah hehna hong tung hi lo ahi hiam? Ama mawhna hangin amah bek si lo hi,’ ci uh hi,” ci-in a gen uh hi." 
Joshua22:21 Tua ciangin Reuben mite, Gad mite, le Manasseh minam alangte in Israel beh lutangte dawngin," 
Joshua22:22 “A Vanglian Pa, Pasian, Topa! A Vanglian Pa, Pasian, Topa! Amah in thei hi. Israel mahmah in zong thei ta hen! Lehdona ahi a, Topa’ tungah thuman lohna ahi zongin ahih a, Topa zuihna panin a pial dingin biakna tau lam ka hih uhleh, tuni-in kote hong zah kei hen. Tua ahih kei leh zong, tua tungah meihal biakna ahi a, an tawh biakna ahi a, thunuama biakna ahi zongin piakna dingin a lam ka hih uhleh Topa mahmah in hong thuk tahen." 
Joshua22:23  
Joshua22:24 Tua bang hi het lo hi. Hong tung ding hunte-ah na tate un ko’ tate tungah, ‘Israel Pasian, Topa tawh no bang kisai na hi uh hiam?" 
Joshua22:25 Bang hang hiam cih leh no Reuben mite le Gad mite, le ko’ kikalah Topa in gamgi-in Jordan bawl khinzo hi. Topa’ sungah no tanh bangmah om lo hi,’ a cihkhak ding uh launa tawh ka bawl uh ahi hi. Tua ahih ciangin ka tate un Topa a biak ding uh na tate un khaktan kha ding uh hi." 
Joshua22:26 Tua ahih ciangin kote in, ‘Meihal biakna ahi a, biakpiakna ding ahi zongin hi loin, ama omna-ah ka meihal biaknate uh le ka biakpiaknate uh le thunuama ka piaknate uh tawh Topa’ na ka sepna uh kote le note’ kikal le ko’ khit ciangin i suanlekhakte kikalah teci dingin bawl ni. Tua bang hikeileh hong tung ding hunte-ah na tate un ko’ tate tungah, “ Topa’ sungah no’ tanh bangmah om lo hi,” ci kha ding uh hi,’ ka ci uh hi." 
Joshua22:27  
Joshua22:28 Tua ahih ciangin hong tung ding hunte-ah kote tung ahi a, kote’ suanlekhakte’ tungah ahi zongin hih bangin hong kicih leh, ‘Meihal biak nading ahi a, biakpiak nading ahi zongin hi loin note le kote kikalah teci dingin ka pu ka pate un a bawl Topa’ biakna tau lim en un,’ i ci ding hi, ci-in ka ngaihsun uh hi." 
Joshua22:29 Ama biakbuk mai-a om Topa ka Pasian uh biakna tau longal, meihal biakna ahi a, an tawh biakna ahi a, biakpiak nading lamna tawh ahi zongin kote in Topa lehdo-in Topa zuihna panin a pial ka hi het kei uh hi,” a ci uh hi." 
Joshua22:30 Siampi Finehas le amah tawh a om mihon ukpi, Israel beh lutangte in Reuben mite, Gad mite, le Manasseh mite’ thugenna a zak uh ciangin tua thugennate in amaute lungkimsak mahmah hi." 
Joshua22:31 Tua ciangin siampi Eleazar’ tapa Finehas in Reuben mite, Gad mite, le Manasseh mite tungah, “ Topa tungah note zuautat nai lo na hih manun eite’ lakah Topa om hi, ci-in tuni-in i thei hi. Tu-in note in Topa’ gimpiak nading panin Israel mite na honkhia uh hi,” a ci hi." 
Joshua22:32 Tua ciangin siampi Eleazar’ tapa Finehas le ukpite, Gilead gam a om Reuben mite le Gad mite kiang panin Israel mite’ omna Kanaan gamah ciahkik uh a, amaute tungah thu puak kik uh hi." 
Joshua22:33 Tua thu in Israel mite lungkimsak hi. Israel mite in Pasian phat uh a, Reuben mite le Gad mite a tenna leitang susia-in amaute galin do ding gen nawn lo uh hi." 
Joshua22:34 Reuben mite le Gad mite in a biakna tau uh min dingin “Teci” a phuak uh hi. “Bang hang hiam cih leh Topa pen Pasian ahihna thu eite’ kikalah teci ahi hi,” amaute in ci uh hi." 
Joshua23:1 Topa in amau’ kiima om gal khempeuh panin Israel mite tungah lungmuanna a piak khit a sawtpi ciangin Joshua teekin a kum tampi pha ta hi. 
Joshua23:2 Joshua in Israel khempeuh, a upate le a lutangte, a thukhente le a uliante uh samin amaute kiangah, “Tu-in kei teekin ka kum tampi pha ta hi." 
Joshua23:3 Note’ hangin Topa na Pasian un hih minam dangte khempeuh tungah a bawlnate na mu khin uh hi. Bang hang hiam cih leh note a dingin hong dosak pa pen Topa na Pasian uh ahi hi. 
Joshua23:4 En un, Jordan panin nitumna lama Tuipi Lian dong, a omlai minamte pen ka zawhsa minamte tawh na minamte uh gamh dingin note tungah kong pia khin hi." 
Joshua23:5 Topa na Pasian un note’ mai-ah amaute lehnawt ding a, note’ muhna panin hawlkhia ding hi. Topa na Pasian un note’ tungah hong ciam bangin amau’ gam na luah ding uh hi." 
Joshua23:6 Tua ahih ciangin note lakah a omlai hih minamte tawh kihel loin, amau’ pasian-te’ thu zong gen loin, tuate tawh zong kiciam loin, amau’ na sem loin, amaute’ mai-ah zong note kun loin, ahih hangin tuni-a na gamtat bangun Topa na Pasian uh na belh theih nadingun Moses’ thukham laibu sunga kigelhte khempeuh zui-in semin, themkhat zong pial loin na omna dingun khauhtakin om un." 
Joshua23:7  
Joshua23:8  
Joshua23:9 Bang hang hiam cih leh Topa in note’ mai-ah a lian a thahat minamte hawlkhia a, note ahihleh tuni dongin mi khat beek in hong nangzo nai lo hi." 
Joshua23:10 Note tungah hong ciamsa bangin note a dingin hong dosak pa pen Topa na Pasian uh ahih manin note khat in mi tulkhat na taikeeksak zo uh hi. 
Joshua23:11 Tua ahih ciangin Topa na Pasian uh na it ding uh hoihtakin ngaihsun un. 
Joshua23:12 Bang hang hiam cih leh note nungkikin note lakah a omlai minamte tawh kipawlin amaute tawh kitengin, note in amau’ numeite tenpihin amaute in note’ numeite a tenpih leh," 
Joshua23:13 Topa na Pasian un note’ mai-ah hih minamte hawlkhia nawn lo ding hi, ci-in teltakin thei un. Topa na Pasian un note hong piak hih leitang hoih panin na sih khit matengun amaute pen note a dingin thangzak le tehlop, na nung uh a hong sat ciangduai, ahih kei leh na mit sung uh a hong sun ling tawh kibang ding uh hi." 
Joshua23:14 “Tu-in leitung mi khempeuh ngeina bangin kei a pai ding ka hi ta a, note khempeuh in na lungsim uh le na nuntakna uhah, Topa na Pasian un note tawh kisai na hoih hong ciam khempeuh khat zong maimawk lo ahihna na thei uh hi. A vekpi-in note a dingin hong tangtung a, khat zong maimawk lo hi." 
Joshua23:15 Ahih hangin, amah in note hong thupiak ahi Topa na Pasian uh thuciamna palsatin, note in pasian dangte’ na semin tuate na biak uhleh, Topa na Pasian un note tawh kisai-in a ciam na hoih khempeuh a tun mah bangin Topa na Pasian un note hong piaksa hih leitang hoih panin amah in note hong suksiat khit matengin note tungah siatna khempeuh hong tungsak ding hi. Note tungah Topa hong sinso ding a, note tungah a hong piak leitang hoih panin note manlang takin na bei ding uh hi,” a ci hi." 
Joshua23:16  
Joshua24:1 Tua ciangin Joshua in Israel minam khempeuh Shekhem-ah kaikhawmin a upate, a makaite, a thukhente, le Israel uliante a sam hi. Tua ciangin Pasian’ mai-ah amau ciat kipia uh hi." 
Joshua24:2 Tua ciangin Joshua in mi khempeuh tungah, “Israel Pasian, Topa in hih bangin thu gen a, ‘Tanglai-in Eufratis gun galkhatah na pu na pate uh teng ngei a, tuate lakah Abraham le Nahor’ pa Terah pen khat bek ahi hi. Na pu na pate un pasian dangte bia uh hi." 
Joshua24:3 Tua ciangin Gun gal panin na pu uh Abraham la-in Kanaan gam khempeuhah ka paipih a, a suanlekhakte tampi ka phasak hi. Ama tungah Isaac ka pia a," 
Joshua24:4 Isaac tungah Jakob le Esau ka pia hi. A neih dingin Seir mualtung gam Esau ka pia a, ahih hangin Jakob le a tate Egypt-ah a paisuk uh hi." 
Joshua24:5 Tua ciangin Moses le Aaron ka sawl a, a gam sunga ka sepnate tawh Egypt ka gimsak khit ciangin note kong paikhiatpih hi." 
Joshua24:6 Egypt panin na pu na pate uh ka paikhiatpih a, tuipi a tung uh hi. Egypt mite in leeng le sakol tung tuangte tawh na pu na pate uh San Tuipi-ah delh uh hi." 
Joshua24:7 Kei tungah amaute hong kiko uh ciangin amaute le Egypt mite kikalah khuamial ka koih a, Egypt mite tungah tuipi luangsakin amaute ka tuumsak hi. Egypt tungah ka bawlna na thei uh a, sehnel gam sungah sauveipi na om uh hi." 
Joshua24:8 Tua ciangin Jordan galkhatah a teng Amor mite’ leitangah note kong paipih hi. Amaute in note hong do-in, note’ khut sungah amaute kong pia a, note in amau’ leitang na luah uh a, note’ mai-ah amaute ka susia hi." 
Joshua24:9 Tua ciangin Moab kumpipa, Zippor’ tapa Balak hong khangin Israel mite hong do hi. Amah in mi sawlin note hong samsia dingin Beor’ tapa Balaam a samsak hi." 
Joshua24:10 Ahih hangin Balaam’ thu ka ngai kei hi. Tua ahih ciangin amah in note thupha hong pia hi. Tua ahih manin Balak’ khutsung panin note kong honkhia hi. 
Joshua24:11 Tua ahih ciangin Jordan galkhatah pai-in Jerikho na tung uh a, Jerikho mite in note hong do uh hi. Amor mite, Perez mite, Kanaan mite, Hit mite, Girgash mite, Hiv mite, le Jebus mite in zong note hong do uh a, ahi zongin note’ khut sungah amaute kong pia hi." 
Joshua24:12 Amor kumpi nihte note mai-ah a hawlkhia tunpite keimah in note mai-ah ka sawl hi. Tua pen note’ namsau ahi a, note’ thal tawh ahi zongin na dona hang uh hi lo hi." 
Joshua24:13 Note in na sep loh uh leitang, na sat loh uh khuapite, note tungah kong pia a, tuate sungah na teng uh hi. Na suan loh uh leenggui lo pan a gah leh oliv huan pan a gah na ne uh hi,’ ci hi." 
Joshua24:14 “Tua ahih ciangin tu-in Topa zahtak unla, lungsim tak le thumanna tawh ama na sem un. Na pu na pate un Gun gal le Egypt gam sungah a biak uh pasian-te koihkhia unla, Topa’ na sem un." 
Joshua24:15 Topa’ na na sepnop kei uhleh, Gun galkhat a a na na sepsak uh na pu na pate uh pasian ahi a, note’ tenna gam Amor mite’ pasian ahi zongin, a na na sepsak ding peuhpeuh uh tuni-in teel un. Ahih hangin kei le ka innkuanpihte in ahihleh Topa’ na ka sem ding uh hi,” a ci hi." 
Joshua24:16 Tua ciangin mite in dawngin, “Adang pasian-te’ na a sem dingin Topa nusiat ding ka ngaihsun ngei kei ding uh hi." 
Joshua24:17 Bang hang hiam cih leh salsuahna Egypt gam panin eite le i pu i pate a hong paikhiatpih, eite’ muhna-ah tua lim liante a bawl, i paina lampi khempeuh le i nawk mite khempeuh lakah hong kem pa pen Topa i Pasian ahi hi." 
Joshua24:18 Topa in eite’ mai-ah tua gam a teng Amor mite khempeuh hawlkhia hi. Tua ahih ciangin amah pen eite’ Pasian ahih manin kote in zong Topa’ na ka sem ding uh hi,” a ci uh hi." 
Joshua24:19 Ahih hangin Joshua in mite kiangah, “ Topa’ na na semzo kei ding uh hi. Bang hang hiam cih leh amah pen a siangtho Pasian hi a, a aam Pasian zong ahi hi. Note’ thupalsatna ahi a, na khialhna uh ahi zongin hong maisak lo ding hi." 
Joshua24:20 Topa nusia-in gamdang pasian-te’ na na sep uhleh, note tungah a hoih hong bawl khit ciangin amah hong kihei-in note’ tungah siatna hong bawlin note hong beisak ding hi,” a ci hi." 
Joshua24:21 Tua ciangin mite in Joshua kiangah, “Hilo hi; Topa’ na ka sem ding uh hi,” a ci uh hi." 
Joshua24:22 Tua ciangin Joshua in mite kiangah, “Ama na a sem dingin Topa na teel khitna uhah note a dingin note mah teci na hi uh hi,” a ci hi. Tua ciangin amaute in, “Kote, teci ka hi uh hi,” a ci uh hi." 
Joshua24:23 Amah in, “Tua ahihleh note’ lakah a om gamdang pasian-te koihkhia unla, Israel Pasian, Topa’ lamah na lungsim uh nga un,” a ci hi." 
Joshua24:24 Mite in Joshua kiangah, “ Topa i Pasian’ na ka sem ding uh a, ama thu ka mang ding uh hi,” a ci uh hi." 
Joshua24:25 Tua ahih ciangin Joshua in Shekhem-ah tua ni-in mite tawh thuciamna bawl a, amaute a dingin thukham le biakna ngeina kipte a bawl hi." 
Joshua24:26 Tua ciangin Joshua in Pasian’ thukham laibu sungah hih kammalte a gelh hi. Amah in suangtum lianpi khat la-in Topa biakna mun tawsaw nuai-ah a phut hi. 
Joshua24:27 Tua ciangin Joshua in mi khempeuh kiangah, “En un, hih suangtum pen eite’ langkhatah teci hi ding hi. Bang hang hiam cih leh Topa in eite tungah hong thugen khempeuh hih suangtum in za khin hi. Tua ahih ciangin note, na Pasian uh tungah a man loin na gamtat loh nadingun hih suangtum pen note’ langkhatah teci hi ding hi,” a ci hi." 
Joshua24:28 Tua ahih ciangin Joshua in a milipin amau’ gamh ciatah, mite a ciahsak hi." 
Joshua24:29 Hih thute khit ciangin Topa’ nasem, Nun’ tapa Joshua si a, a khan kum za le kum sawmkhat a pha hi." 
Joshua24:30 Tua ciangin amaute in Gaash mual leilu lam, Efraim mualtung gam a om Timnathserah mun a ama gamhluah leitangah a vui uh hi." 
Joshua24:31 Joshua’ khang sung le Joshua sangin sau a nungtazaw upate khempeuh khang sungin Israel mite in Topa’ na sem a, Israel mite a dingin Topa in a sep na khempeuh a thei uh hi." 
Joshua24:32 Israel mite in Egypt panin a puak uh Josef’ guhte pen Shekhem’ pa Hamor’ tapate tung panin Jakob in dangka zakhat tawh a lei Shekhem leitangah kivui a, tua leitang pen Josef’ suanlekhakte’ luah a suak hi." 
Joshua24:33 Tua ciangin Aaron’ tapa Eleazar a si hi. Amaute in Efraim mualtung gam sunga a om, ama tapa Finehas tungah a kipia Gibeah khua-ah a vui uh hi." 
Judges1:1 Joshua a sih khit ciangin Israel mite in Topa tungah thu dong uh a, “Kanaan mite a sim dingin kua kuanto masa ding ka hi uh hiam?” a ci uh hi." 
Judges1:1 Joshua a sih khit ciangin Israel mite in Topa tungah thu dong uh a, “Kanaan mite a sim dingin kua kuanto masa ding ka hi uh hiam?” a ci uh hi." 
Judges1:2 Topa in, “Judah minamte kuanto masa ding uh hi. En un, amau’ khut sungah tua leitang ka piazo hi,” a ci hi." 
Judges1:3 Tua ciangin Judah minamte in a sanggam uh Simeon minamte kiangah, “Kanaan mite i zawh theih nadingin ko tungah hong kipia gamah kote hong zui un. Tua mah bangin no hong kipia gamah kote in zong kong zui ding uh hi,” a ci uh hi. Tua ahih ciangin Simeon minamte in a zui uh hi." 
Judges1:4 Tua ciangin Judah minamte kuanto uh a, Topa in amaute’ khut sungah Kanaan mite le Perez mite a pia hi. Amaute in Bezek-ah tua mite tul sawm bang a zo uh hi." 
Judges1:5 Amaute in Bezek-ah Adonibezek tuakin amah tawh kido uh a, Kanaan mite le Perez mite a zo uh hi." 
Judges1:6 Adonibezek tai hi. Ahih hangin amaute in delhin man uh a, a khutpite le a khepite attan uh hi." 
Judges1:7 Tua ciangin Adonibezek in, “A khutpi le a khepi a ki-attan kumpi sawmsagihte in ka sabuai nuai-ah an nengkia tawm ngei uh hi. Ka gamtatnasa bangin Pasian in kei hong thuk hi,” a ci hi. Tua ciangin amaute in Jerusalem-ah amah paipih uh a, tua munah amah a si hi." 
Judges1:8 Tua ciangin Judah mite in Jerusalem simin la uh a, a mite thatin a khuapi hal uh hi." 
Judges1:9 Tua khit ciangin Judah mite, mualtung gam, Negeb gam, le lei niamna-a teng Kanaan mite a sim dingin paisuk uh hi." 
Judges1:10 Tua ciangin Hebron (Hebron pen a nidangin Kiriatharba)-ah a teng Kanaan mite a sim dingin Judah mite kuansuk uh a, amaute in Sheshai le Ahiman le Talmai a zo uh hi." 
Judges1:11 Tua lai panin Debir mite a sim dingin amaute a pai uh hi. Debir min pen nidangin Kiriathsefer ahi hi. 
Judges1:12 Tua ciangin Kaleb in, “Kiriathsefer simin a lazo pa tungah a zi dingin ka tanu Aksah ka pia ding hi,” a ci hi." 
Judges1:13 Tua ciangin Kaleb’ naupa Kenaz’ tapa Othniel inla a, amah in a zi dingin a tanu Aksah a pia pah hi." 
Judges1:14 Tua nu tawh a kiten ciangin a pa kiang panin lo khat a nget nading a zi hahsawl hi. A zi zong a la tung panin kum a, Kaleb in ama kiangah, “Bang ut na hi hiam?” a ci hi." 
Judges1:15 Amah in, “Letsong khat hong pia in. Negeb lei keu gamah hong koih na hih ciangin tuikhukte zong hong pia in,” a ci hi. Tua ciangin Kaleb in ama tungah tuikhuk tungnungte le tuikhuk nuainungte a pia hi." 
Judges1:16 Tua ciangin Moses’ sungpate nam ahi Ken’ suanlekhakte, Judah mite tawh nisuh khuapi panin Negeb gam Arad gei-a om Judah gamah paito uh a, tua lai munah tungin tua mite tawh a tengkhawm uh hi." 
Judges1:17 Judah mite zong Simeon mite tawh paikhawmin Zefathah a teng Kanaan mite va zo-in susiamang uh hi. Tua ahih ciangin tua khuapi min Hormah kici hi. 
Judges1:18 Judah mite in zong Gaza le a gam, Ashkelon le a gam, le Ekron le a gamte a la uh hi." 
Judges1:19 Topa in Judah mite huh ahih manin amaute in mualtung gamteng luah uh a, ahih hangin zang gam a teng mite hawlkhia zo lo uh hi. Bang hang hiam cih leh amaute in sik leeng nei uh hi." 
Judges1:20 Tua ciangin Moses in a gensa bangin Kaleb tungah Hebron kipia a, tua sung panin amah in Anak’ tapa thumte a hawlkhia hi." 
Judges1:21 Ahih hangin Benjamin mite in Jerusalem-ah a teng Jebus mite hawlkhia lo uh ahih manin tuni dongin Jebus mite pen Jerusalem-ah Benjamin mite tawh a tengkhawm uh hi. 
Judges1:22 Josef minamte zong Bethel a sim dingin kuanto uh a, Topa in amaute a huh hi." 
Judges1:23 Amaute in thu kansim dingin Bethel-ah mi sawl uh hi. (Tua khuapi min pen a nidangin Luz ahi hi.) 
Judges1:24 Thu kansimte in khuapi panin hong paikhia mi khat mu-in ama kiangah, “Khuapi sung lutna lampi hong hilh in, kong thum uh hi, nang tungah kong diktat ding uh hi,” a ci uh hi." 
Judges1:25 Tua ciangin amah in khuapi sung lutna lampi amaute a lak hi. Amaute in namsau tawh tua khuapi mite vat uh a, ahih hangin tua mipa le a innkuante suaktasak uh hi." 
Judges1:26 A nung ciangin Hit mite gamah tua mipa pai-in khuapi khat sat a, a min pen Luz ci-in a phuak hi. Tu dongin tua khua min pen Luz mah ahi hi." 
Judges1:27 Manasseh mite in Bethshean le a khuaneute-a teng mite, Taanak le a khuaneute-a teng mite, Dor le a khuaneute-a teng mite, Ibleam le a khuaneute-a teng mite ahi a, Megiddo le a khuaneute-a teng mite ahi zongin hawlkhia lo uh ahih manin Kanaan gammite tua leitangah tenglai uh hi." 
Judges1:28 Ahi zongin Israel-te a thahat uh ciangin amaute in aana tawh na a sem dingin Kanaan mite koih uh a, hawlkhia siang lo uh hi." 
Judges1:29 Efraim mite in zong Gezer-ah a teng Kanaan mite hawlkhia lo uh ahih manin Gezer-ah amaute’ lakah Kanaan mite a teng uh hi. 
Judges1:30 Zebulun minamte in Kitron-a teng mite ahi a, Nahalol a teng mite ahi zongin hawlkhia lo a, Kanaan mite amaute lakah tengin aana tawh nasemte a suak uh hi." 
Judges1:31 Asher minamte in Akko a teng mite, Sidon a teng mite, Ahlab a tengte, Akzib a tengte, Helbah a tengte, le Afik a tengte ahi a, Rehob-a tengte ahi zongin hawlkhia lo uh hi." 
Judges1:32 Tua gam a teng Kanaan mite lakah Asher mite teng uh hi. Bang hang hiam cih leh amaute in hawlkhia lo uh hi. 
Judges1:33 Naftali minamte in Bethshemesh-a tengte ahi a, Bethanath-a tengte ahi zongin hawlkhia loin, tua gam a teng Kanaan mite lakah a teng uh hi. Ahi zongin Bethshemesh le Bethanath-a teng mite pen amaute a dingin aana tawh na a sem mite a suak uh hi." 
Judges1:34 Amor mite in mualtung gamah Dan mite notkik uh a, zang gamah paisuksak lo uh hi." 
Judges1:35 Amor mite pen Harheres, Aijalon le Shaalbim-ah teng uh a, ahih hangin Josef minamte in amaute gawt semsem a, amaute pen aana tawh nasemte a suak uh hi." 
Judges1:36 Amor mite’ gamgi pen Akrabbim kahtohna, Sela leilu lam pan kipan hi." 
Judges2:1 Tu-in Gilgal panin Bokhim-ah Topa’ vantungmi paito hi. Amah in Israel mite kiangah, “Egypt panin note kong paipihto a, na pu na pate uh tungah piak dinga ka ciam leitangah note kong paipih hi. Keimah in, ‘Note tawh ka thuciam ka siasak ngei kei ding a," 
Judges2:2 hih gam a teng mite tawh thuciamna na bawl kei ding uh hi. Amau’ biakna taute na susia ding uh hi,’ ka hong ci hi. Ahih hangin note in ka thupiakna na mang kei uh hi. Bang hangin lehgamtat na hi uh hiam?" 
Judges2:3 Tua ahih ciangin tu-in keimah in note’ mai-ah amaute ka hawlkhia kei ding hi. Amaute pen note’ lang suak ding uh a, a pasian-te uh note a dingin thang antah hi ding hi,” a ci hi." 
Judges2:4 Topa’ vantungmi in Israel mi khempeuh tungah hih thute a gen ciangin mite a kap uh hi. 
Judges2:5 Tua ahih manin tua mun pen Bokhim, ci-in min phuak uh a, tua lai munah Topa’ tungah biakna a pia uh hi." 
Judges2:6 Joshua in mite ciahsak a, Israel mite zong leitang luah dingin amau’ gamh ciatah pai uh hi." 
Judges2:6 Joshua in mite ciahsak a, Israel mite zong leitang luah dingin amau’ gamh ciatah pai uh hi." 
Judges2:7 Mite in Joshua’ nuntak sung le, Israel-te a dingin Topa’ sepsa na lian khempeuh a mu, Joshua sanga sau a nungta zawte khempeuh nuntak sungin Topa’ na sem uh hi." 
Judges2:7 Mite in Joshua’ nuntak sung le, Israel-te a dingin Topa’ sepsa na lian khempeuh a mu, Joshua sanga sau a nungta zawte khempeuh nuntak sungin Topa’ na sem uh hi." 
Judges2:8 Tua ciangin Topa’ nasem ahi, Nun’ tapa Joshua, a khan kum za le kum sawmkhat a phak laitakin a si hi." 
Judges2:8 Tua ciangin Topa’ nasem ahi, Nun’ tapa Joshua, a khan kum za le kum sawmkhat a phak laitakin a si hi." 
Judges2:9 Amaute in Gaash Mual leilu lam, Efraim mualtung gam sung, Timnathheres-a ama luahna huam sungah a vui uh hi." 
Judges2:10 Tua ciangin tua khangmite khempeuh zong si khin uh a, amaute’ khit ciangin Topa hitaleh, Israel-te a dingin a septe hitaleh a thei lo khangthak hong piang uh hi." 
Judges2:11 Tua ciangin Israel mite, Topa’ muhna-ah a sia gamta-in Baal-te’ na sem uh hi." 
Judges2:12 Egypt panin amaute a paikhiatpih a pu a pate uh Pasian ahi Topa amaute in nusia uh hi. Amau’ kiima om mite’ pasian dangte’ nung zui-in, tuate’ mai-ah kun uh a, amaute in Topa hehsak uh hi." 
Judges2:13 Amaute in Topa nusia uh a, Baal-te le Ashtaroth pasian-te bia uh hi." 
Judges2:14 Tua ahih ciangin Israel-te tungah Topa sinso a, amaute’ na a sut, mi’ na a sut thei mite’ tungah amaute a pia hi. A kiima om a galte uh tungah amaute pia a, amaute in a galte uh nangzo nawn lo uh hi." 
Judges2:15 Galsim dingin amaute a kuankhiat sialun, Topa in a hilhkholhsa le Topa in amaute tungah a kiciamsa bangin amaute’ langkhatah a sia lamin Topa pang hi. Tua ahih ciangin amaute in lungkhamna tuak uh hi." 
Judges2:16 Tua ciangin, amaute’ na a sutgawp mite’ vangliatna panin amaute a honkhia thukhente Topa in khangsak hi." 
Judges2:17 Ahi zongin amaute in a thukhente uh thu ngai lo uh hi. Bang hang hiam cih leh amaute in pasian dangte bia-in tuate’ mai-ah kun uh hi. Topa’ thupiakna a mang amau’ pute pate’ tot lampi panin amaute pial pah uh a, amaute in Topa’ thu mang lo uh hi." 
Judges2:18 Topa in amaute a dingin thukhente a khansak sialin Topa in thukhente huh a, thukhente’ nuntak sung tawntung a galte uh khutsung panin amaute hon hi. Bang hang hiam cih leh amaute a gimsak a nengniamte’ hangin amau’ tauna in Topa’ hehpih nading piangsak hi." 
Judges2:19 Ahih hangin thukhente a sih peuhpeuh ciangin amaute kihei kikin a pu a pate uh sangin a siazaw-in gamta zel uh hi. Adang pasian-te’ nung zui uh a, amaute’ na semin a mai uhah kun uh hi. Amaute’ gamtatnate uh ahi a, a lungkhauhnate uh ahi zongin khia lo uh hi." 
Judges2:20 Tua ahih ciangin Israel-te tungah Topa heh mahmah a, amah in, “Hih mite in amau’ pulepate’ tungah ka thupiak ka thuciamna khialin keima thu ngai lo uh ahih manin," 
Judges2:21 Joshua a sih lai-in a nusiat minamte khat zong tu a kipanin amaute’ mai-ah ka hawlkhia kei ding hi. 
Judges2:21 Joshua a sih lai-in a nusiat minamte khat zong tu a kipanin amaute’ mai-ah ka hawlkhia kei ding hi. 
Judges2:22 Amau’ pute pate in Topa’ lampi a zuih bangin zuih ding a don uh hiam, a don kei uh hiam, cih a kitheih nadingin hih mite tawh Israel mite ka ze-et ding hi,” a ci hi." 
Judges2:23 Tua ahih ciangin Topa in tua minamte thakhatin hawlkhia loin koihcing a, Joshua’ khut sungah amaute pia lo hi." 
Judges2:23 Tua ahih ciangin Topa in tua minamte thakhatin hawlkhia loin koihcing a, Joshua’ khut sungah amaute pia lo hi." 
Judges3:1 Tu-in Israel-te sung panin Kanaan gam sungah galdona a theikha nai lo Israel-te ze-et nadingin Topa in minam pawlkhat a siit hi. 
Judges3:2 Tua khang Israel mite in galdona a theih nading, nidangin galdona a thei ngei lo tua bang mite a hilh theih nading bek ahi hi." 
Judges3:3 Tua a siit minamte: Filistia ulian ngate, Kanaan mi khempeuh, Sidon mite, le Baalhermon Mual panin Hamath lutna ciang dong Lebanon Mual tungah a teng Hiv mite ahi hi." 
Judges3:4 Moses tungtawnin a pu a pate uh a thupiak, Topa’ thupiaknate Israel-te in a mang uh hiam, cih a kitheih nadingin amaute pen Israel-te a kize-etna ahi hi." 
Judges3:5 Tua ahih ciangin Kanaan mite, Hit mite, Amor mite, Perez mite, Hiv mite, le Jebus mite’ lakah Israel mite teng uh hi." 
Judges3:6 Amaute in a zi dingun a tanute uh la uh a, amau’ tanute a tapate uh tungah a pia uh hi. Amaute in a pasian-te uh a bia uh hi." 
Judges3:7 Topa’ muhna-ah Israel-te a sia gamta-in, Topa amau’ Pasian mangngilh uh a, Baal-te le Asherah milimte a bia uh hi." 
Judges3:8 Tua ahih ciangin Israel-te tungah Topa sinso a, amah in Mesopotamia kumpipa Kushanrishathaim tungah amaute a pia hi. Israel mite in Kushanrishathaim’ na kum giat sung a sem uh hi." 
Judges3:9 Ahih hangin Topa’ tungah Israel mite kiko uh a, Topa in Kaleb’ naupa Kenaz’ tapa Othniel, amaute a honkhia dingin a khangsak hi." 
Judges3:10 Topa’ Kha ama tungah tung a, amah, Israel mite’ thukhen a suak hi. Galsim dingin kuankhia a, Topa in ama khut sungah Mesopotamia kumpipa Kushanrishathaim a pia hi." 
Judges3:11 Tua ahih ciangin a gam in kum sawmli sung tawlngakna hun nei hi. Tua ciangin Kenaz’ tapa Othniel a si hi. 
Judges3:12 Tua ciangin Topa’ muhna-ah Israel-te a sia gamta kik uh ahih ciangin Topa in Israel-te’ langkhatah Moab kumpipa Eglon thahatsak hi. Bang hang hiam cih leh Topa’ muhna-ah amaute a sia gamta uh hi. 
Judges3:13 Eglon in Ammon mite le Amalek mite ama kiangah khawm a, va kuanin Israel-te va zo hi. Amaute in nisuh khuapi a luah uh hi." 
Judges3:14 Israel mite in Moab kumpi Eglon’ na kum sawm le giat sung a sem uh hi. 
Judges3:15 Ahih hangin Topa’ tungah Israel mite a kiko uh ciangin, Topa in Benjamin mi, Gera’ tapa a veikhoi Ehud, amaute’ honpa dingin a khangsak hi. Israel mite in ama tungtawnin Moab kumpipa Eglon tungah siah a puak uh hi." 
Judges3:16 Ehud in ama a dingin langnih a hiam, pi khat le alang a sau namsau khat bawl a, a puannuai a taklam phei tungah tua namsau a khih hi." 
Judges3:17 Tua ciangin amah in Moab kumpipa Eglon tungah a siah sung hi. Eglon pen a thau mahmah mi khat ahi hi. 
Judges3:18 Ehud in a siahsun’ a man khit ciangin siah a puak mite ciahsak hi. 
Judges3:19 Ahih hangin Gilgal kiang suang milimte omna panin amah kileh kikin, “Kumpipa aw, nang tungah gen ding thusim khat ka nei hi,” a ci hi. Tua ciangin amah in, “Gam dai un,” ci-in thu a pia hi. Amah a cing mi khempeuh ama omna panin paikhia uh hi." 
Judges3:20 Innkhum zang inndei a votna sungah amah guak tu-in a om laitakin ama kiangah Ehud hong pai hi. Ehud in, “Pasian’ kiang panin nang tungah gen ding thu khat ka nei hi,” a ci hi. Tua ciangin a tutna panin amah dingto hi." 
Judges3:21 Tua ciangin Ehud in a veilam khut tawh a taklam phei panin a namsau la-in, tua pa’ gil sungah a siatsuk hi." 
Judges3:22 A namsau banah a bul zong tum a, a thau in a namsau tuamcip hi. Bang hang hiam cih leh a gil panin amah in a namsau dok lo a, a ek lawtkhia hi." 
Judges3:23 Tua ciangin inndei pua-ah Ehud paikhia-in, innkhumzang inndei kongkhakte amah khaknelhin tuate a kalh hi." 
Judges3:24 Amah a paikhiat khit ciangin nasemte hong pai hi. Innkhumzang inndei kongkhakte a kikalh a muh uh ciangin amaute in, “Inn vot sunga inndei-ah awnghawh hi in teh,” ci-in ngaihsun uh hi." 
Judges3:25 A cih nading uh a theih loh zah dong uh ngak uh hi. Ahih hangin innkhumzang inndei kongkhak amah in a hon loh veve ciangin, amaute in a tawhtang la-in hong uh a, sual tungah a topa uh na si hi." 
Judges3:26 Amau’ zia kikalin Ehud tai-in suang milimte kheng a, Seirah-ah a tai hi." 
Judges3:27 Amah a tun ciangin Efraim mualtung gamah peengkul a gingsak hi. Mualtung gam panin Israel mite amah tawh paisuk uh a, amau’ lutangin Ehud a nei uh hi." 
Judges3:28 Amah in amaute kiangah, “Ka nung hong zui un. Bang hang hiam cih leh Topa in na gal uh Moab mite na khutsung uhah hong piazo hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin ama nungah amaute paisuk uh a, Moab mite kiang panin Jordan ngahmunte la-in, mi khat zong galkahsak lo uh hi." 
Judges3:29 Tua hunin amaute in a thahat a siam Moab mite khempeuh, mi tul sawm bang that uh a, mi khat zong suakta lo hi." 
Judges3:30 Tua ahih ciangin tua ni-in Moab gam pen Israel-te’ khutnuai a suak hi. Tua gam in kum sawmgiat sung tawlngakna a nei hi. 
Judges3:31 Ama khit ciangin Anath’ tapa Shamgar hi a, ciangkhut zum tawh Filistia mite zaguk a that pa ahi hi. Amah in zong Israel-te honkhia hi." 
Judges4:1 Ehud a sih khit ciangin Topa’ muhna-ah Israel mite a sia gamta kik uh hi. 
Judges4:2 Tua ciangin Topa in Hazor-ah a uk, Kanaan kumpipa Jabin’ khut sungah amaute a pia hi. Ama galkapte a ukpa pen, Harosheth-ha-goiim ah a teng Sisera ahi hi." 
Judges4:3 Tua ciangin Israel mite huhna a ngen dingin Topa’ tungah a kiko uh hi. Bang hang hiam cih leh amah in sik leeng zakua nei a, Israel mite kum sawmnih sung nakpitakin gim a pia hi." 
Judges4:4 Tua hun lai-in Lappidoth’ zi kamsang numei Deborah in Israel-te thu khen hi. 
Judges4:5 Tua nu, Efraim mualtung gam sung Ramah le Bethel kikal nisuhkung nuai-ah tu zel a, thu a khensak dingin ama kiangah Israel mite hong pai uh hi." 
Judges4:6 Amah in mi sawlin Naftali gam Kedesh panin Abinoam’ tapa Barak samsakin ama kiangah, “ Topa, Israel-te’ Pasian in nang thu hong pia-in, ‘Pai in, Tabor Mual-ah na mite khawm inla, Naftali minam le Zebulun minam panin mi tul sawm bang la in hong ci hi lo ahi hiam?" 
Judges4:7 Keimah in Jabin’ galkapmang Sisera, Kishon gun-ah nang hong dawntuah dingin a leengte le a galkapte tawh ka kaikhia ding a, na khut sungah amah kong pia ding hi,’ hong ci hi,” a ci hi." 
Judges4:8 Barak in ama kiangah, “Kei na hong zuih ding le, ka kuan ding hi. Ahih hangin kei tawh nong kuan kei ding le, ka kuan kei ding hi,” a ci hi." 
Judges4:9 Tua ciangin amah in, “Nang tawh kong kuan taktak ding hi. Ahi zongin gualzawhna pen nangma min than nading hi lo ding hi. Bang hang hiam cih leh Topa in numei khat’ khut sungah Sisera pia ding hi,” a ci hi. Tua ciangin Deborah dingin Barak tawh Kedesh-ah pai hi." 
Judges4:10 Barak in Kedesh-ah Zebulun minam le Naftali minamte a sam hi. Ama kiangah mihing tul sawm bang kuanto uh a, amah tawh Deborah kuanto khawm hi." 
Judges4:11 Tu-in Moses’ zi’ sanggampa Hobab’ suanlekhak Ken mite sung panin Ken mi Heber paikhia a, Kedesh kianga Zaanannim-a tawsaw ciang pekah a puanbuk a lam hi." 
Judges4:12 Abinoam’ tapa Barak, Tabor Mual-ah paito khin, ci-in Sisera kiangah a kigen ciangin," 
Judges4:13 Sisera in a leeng khempeuh, sik leeng zakua, le ama kianga om mi khempeuh, Harosheth-ha-goiim panin Kishon gun-ah a samkhia hi." 
Judges4:14 Tua ciangin Deborah in Barak kiangah, “Pai in! Bang hang hiam cih leh Topa in na khut sungah Sisera hong piak ni ahi hi. Na mai-ah Topa pai hi lo ahi hiam?” a ci hi. Tua ahih ciangin mihing tul sawm bang in zui-in Tabor Mual panin Barak a paisuk hi." 
Judges4:15 Topa in Barak’ mai-ah Sisera le a leengte khempeuh a taisak hi. Tua ciangin Sisera a leeng tung pan tuakin a khe-in a tai hi. 
Judges4:16 Barak in Harosheth-ha-goiim ciang dong a leengte le a galkapte delh a, Sisera’ galkapte khempeuh namsau tawh kithatin beimang uh a, mi khat zong suakta lo hi." 
Judges4:17 Ahih hangin Sisera, Ken mi Heber’ zi Jael’ puanbukah a khe-in a tai hi. Bang hang hiam cih leh Hazor kumpipa Jabin le Ken mi Heber’ innkuante kilem uh hi." 
Judges4:18 Sisera a dawn dingin Jael hong pusuakin ama kiangah, “Hong kihei in, ka topa aw, kei lamah hong kihei in; lau kei in,” a ci hi. Tua ahih ciangin ama puanbukah Sisera hong pai a, tua nu in sualphah puan khat tawh amah na khuh hi." 
Judges4:19 Amah in tua nu kiangah, “Hong thum ing, dawn ding tui hong pia in; bang hang hiam cih leh ka dangtak hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin amah in bawngnawi koihna savun thawl hongin dawnsakin amah a khuhkik hi." 
Judges4:20 Amah in tua nu kiangah, “Puanbuk kongah ding inla, mi khatpeuh hong pai-in na kiangah, ‘Hih lai-ah mi khatpeuh a om hiam?’ hong cih leh, ‘Om kei,’ na ci in,” a ci hi." 
Judges4:21 Ahih hangin Heber’ zi Jael in puanbuk khetphim khat la a, a khutah sek khat tawi-in ama kiangah damtakin pai a, a gimluatna hangin ihmucipin a om laitakin a khetphim in lei a bat dongin a paangah a khensuk hi. Tua ciangin Sisera a si hi." 
Judges4:22 En in, Barak in Sisera hong delh ciangin amah a dawn dingin Jael hong pusuakin ama kiangah, “Hong pai in, na mi zon kong lak ding hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin tua nu’ puanbuk sungah amah hong pai hi. Tua lai-ah Sisera a paangah puanbuk khetphim tawh a si-in na om hi." 
Judges4:23 Tua ahih ciangin tua ni-in Israel mite’ mai-ah Pasian in Kanaan kumpi Jabin nuaisiah hi. 
Judges4:24 Israel mite in Kanaan kumpipa Jabin a suksiat matengin Kanaan kumpipa Jabin tungah thuak hak semsem uh hi. 
Judges5:1 Tua ciangin Deborah le Abinoam’ tapa Barak in tua ni-in la sa uh a," 
Judges5:2 “Makaite in Israel-te makai uh a, mite amau mahmah utna tawh kipia uh hi. Topa phat un." 
Judges5:3 Ngai un, kumpite aw, na bil uh ngat un, uliante aw. Topa tungah la ka sa ding a, Israel-te’ Pasian, Topa’ tungah la ngaih ka sa ding hi." 
Judges5:4 Topa aw, Seir panin na paikhiat ciang, Edom gam panin na paikhiat ciang, leitung ling a, vantung panin guah zu hi. Hi hi, meiite in tui hong khia a," 
Judges5:5 Topa’ mai-ah mualte kiling hi, Israel Pasian, Topa’ mai Sinai galkhatah." 
Judges5:6 “Anath’ tapa Shamgar’ hun lai, Jael’ hun lai-in, a hon hona khualzinte om nawn lo a, khualzinte lam gei-ah pial uh hi." 
Judges5:7 Israel sunga lo khote khawlcip uh a, bangmah sem thei lo uh hi. Nang, Deborah, nong khan mateng, Israel sungah nu banga nong khan mateng." 
Judges5:8 A thak pasian-te a kiteel ciangin, kulhkongpi sungah gal om pah hi. Lum ahi a, tei ahi zongin, Israel tul sawmlite lakah kimu ahi hiam?" 
Judges5:9 Mite lak panin utna tawh amau a kipia tawm Israel a ukte’ lamah ka lungsim pai hi. Topa phat un. 
Judges5:10 “A thu gen un, no la puang tungah a tuangte, sualphah puanhoih tungah a tute le lampi-ah a paite aw." 
Judges5:11 Tui phuala lasakna a tumte’ ginna in Topa’ gualzawhna gen a, Israel sunga lo khote in zong a gualzawhna mah genkik uh hi. Tua ciangin Topa’ mite kulhkongpite-ah paisuk uh hi." 
Judges5:12 “Khanglo in, khanglo in, Deborah! Khanglo in, khanglo in, la khat sa in! Tho in, Barak, na galmatte paikhiatpih in, Abinoam’ tapa aw." 
Judges5:13 Tua ciangin ulianpa’ mi a omlaite paisuk uh a, ama a’ ding a dosak dingin Topa’ mite paisuk uh hi." 
Judges5:14 Efraim panin amaute dingkhia-in tua kuamah pai uh a, nang, Benjamin, na behte tawh hong zui uh hi. Makhir panin a ukte hong paisukin, Zebulun panin ulianpa’ ciangkhut a tawite hong paisuk uh hi." 
Judges5:15 Issakhar uliante Deborah tawh hong pai a, Barak tungah Issakhar thuman hi. Kuam sung ama khe phungah amaute kituah uh hi. Reuben behte lakah nakpi taka lungsim ngaihsutna a om hi." 
Judges5:16 Bang hangin tuukhawkte lakah tuuhonte a dingin tamngai kitum a ngai dingin zekai na hi hiam? Reuben behte lakah nakpi taka lungsim ngaihsutna a om hi. 
Judges5:17 Jordan galkhatah Gilead om hi. Dan minamte bang hangin teembaw tawh om ahi hiam? Asher minamte, tuipi gei-ah tu lai a, leilak a tunna gei-ah a teng uh hi." 
Judges5:18 Zebulun mite a sih dongun gal sungah a kipia ngam mi hi a, Naftali minamte zong, gamlak a sangna munah tua bangmah ahi hi." 
Judges5:19 “Kumpite hong pai-in do uh hi. Tua ciangin Kanaan kumpite in Megiddo tuite’ gei, Taanak-ah do uh a, amaute in a kinusia ngunte ngah lo uh hi." 
Judges5:20 Vantung panin aksite in do uh a, amau paina ciat panin Sisera do uh hi." 
Judges5:21 Kishon guntui khang in amaute tai a, a leeng vanvan tuikhang, Kishon tuikhang in tai hi. Thakhauh takin mai nawtsuak ding!" 
Judges5:22 Tua ciangin sakol khe, a kop taina, a sakol hangte’ koptaina a ging hi." 
Judges5:23 “ Topa’ vantungmi in, ‘Meroz khua samsia in, a sunga teng mite nasia takin samsia in. Bang hang hiam cih leh Topa a huh dingin a thahatpa dona-ah Topa a huh dingin hong kuan lo uh hi,’ a ci hi." 
Judges5:24 “Numeite lakah thupha ngah phapen Jael, Ken mi Heber’ zi, puanbukah a teng numei lak pan thupha ngah phapen ahi hi." 
Judges5:25 Sisera in tui ngen a, Jael in bawngnawi pia hi. Ulian hai sungah tua nu in bawngnawi thaukhal paipih hi." 
Judges5:26 Amah in puanbuk khetphim a khutin zam a, a taklam khutin nasemte’ khetbuk a zam hi. Sisera khatvei sat a, a lutang satkhamin, amah in phelkhamin a paang a sun hi." 
Judges5:27 Amah tuk hi, amah puk hi. Tua nu’ khe kiangah amah taang loin om hi. Ama khe phungah amah tuk hi, amah puk hi. A tukna munah, amah a si-in puk hi." 
Judges5:28 “Tawlet panin Sisera’ nu khuadak a, a kikalh simsiam kawm panin Sisera’ nu khuadak hi: ‘Bang hangin a leeng hong ciah ding hih tanvei sawt ahi hiam? A leeng khegingte bang hangin hici zekai ahi hiam?’ a ci hi." 
Judges5:29 A numeite a pilpennu in amah a dawng hiam, dawng lo hi. Amah le amah kidawng a," 
Judges5:30 ‘Amaute in vankinusiate mu-in hawm hi lo ahi hiam? Mi khat ciangin nungak khat ahih kei leh nih pai; a kinusia puan kinimte Sisera a’ ding, a kinusia puan kinim a kizemte, a kinim a kizem puan nihte ka ngawng a ding maw?’ a ci hi." 
Judges5:31 “Tua ahih ciangin na gal khempeuh si khin uh hi, Topa! Ahih hangin na lawmte pen a vangliatna tawh a suak ni bang ta hen,” a ci uh hi. Tua ciangin tua gam in kum sawmli sung tawlngakna hun a nei hi." 
Judges6:1 Topa’ muhna-ah Israel-te a sia gamta uh a, Topa in Midian-te’ khut sungah amaute kum sagih sung a pia hi." 
Judges6:2 Israel-te tungah Midian-te gualzo uh hi. Midian-te’ kiang panin a buk nadingun leihawmte le munmuanhuaite a bawl uh hi. 
Judges6:3 Bang hang hiam cih leh Israel-te in khai a tuh peuhmah uh ciangin Midian-te le Amalek mite le Nisuahna lam mite hong pai-in amaute sim uh hi. 
Judges6:4 Amaute a sim nadingun giahphual satin Gaza kiim ciangciang dong lei pana piangte susia uh a, Israel mite a nuntak nading bangmah nusia loin, tuu ahi a, bawngtal ahi a, la ahi zongin siit nei lo uh hi." 
Judges6:5 Bang hang hiam cih leh amaute a ganhingte le a puanbukte uh tawh kauphe honpi bangin tamin hong pai uh a, amaute le a kalaohte uh kisim zo lo hi. Tua ahih ciangin amaute hong tun ciangin gamteng beisak uh hi." 
Judges6:6 Midian-te’ hangin Israel-te kiniamkoih mahmah a, Israel mite in Topa’ tungah huhna ngenin kiko uh hi." 
Judges6:7 Midian-te’ hangin Israel mite Topa’ tungah a kiko uh ciangin," 
Judges6:8 Topa in Israel mite kiangah kamsang khat a sawl hi. Amah in amaute kiangah, “Israel-te’ Pasian, Topa in hih bangin ci hi: Salsuahna Egypt panin note kong paikhiatpih hi." 
Judges6:9 Egypt mite le note hong nengniam mi khempeuh khut sung panin note kong honkhia a, note’ mai-ah amaute hawlkhia-in, amau’ leitang note kong pia hi." 
Judges6:10 Tua ciangin note kiangah, ‘Kei pen Topa na Pasian uh ka hi hi. Na tenna uh Amor mite’ pasian-te zahtakna na pia kei ding uh hi,’ kong ci hi. Ahih hangin note in ka thu na ngai kei uh hi, ci hi,” a ci hi." 
Judges6:11 Tua ciangin Ofrah khua-ah Topa’ vantungmi hong pai a, Abiezer mi Joash neihsa tawsaw nuai-ah hong tu hi. Tua laitakin Joash’ tapa Gideon in Midian mite’ muh loh dingin leenggah sukna-ah mangbuh cil simin na om hi." 
Judges6:12 Topa’ vantungmi ama tungah kilangin ama kiangah, “ Topa in nang hong ompih hi, a thahat a vanglian mipa aw,” a ci hi." 
Judges6:13 Gideon in ama kiangah, “Kong thum hi, sia aw, Topa in kote hong ompih ahihleh, bang hangin hih thu khempeuh ko tungah hong tung ahi hiam? Ka pate un kote tungah hong genin, ‘ Topa in Egypt panin eite hong paipih hi lo ahi hiam?’ a cih uh a lamdang ama sepnate khempeuh koi-ah om ta ahi hiam? Ahih hangin tu-in Topa in kote hong paaikhia-in Midian-te’ khut sungah hong pia khin hi,” a ci hi." 
Judges6:14 Tua ciangin ama lamah Topa kihei-in, “Hih nangma thahatna tawh pai inla, Midian-te’ khutsung panin Israel-te honkhia in. Nangmah hong sawl khin hi lo ka hi hiam?” a ci hi." 
Judges6:15 Tua ciangin Gideon in ama kiangah, “Kong thum hi, Topa aw, Israel-te bangci hotkhiat zawh ding ka hi hiam? En in, Manasseh minam sungah keima behte a hat lo pen hi a, ka innkuan sung panin kei a neupen ka hi hi,” a ci hi." 
Judges6:16 Topa in ama kiangah, “Nang kong ompih ding a, nangmah in mihing khat bang lelin Midian-te na vatgawp ding hi,” a ci hi." 
Judges6:17 Tua ciangin amah in, “Tu-in nong hehpih zawh leh, kei tawh a kiho mi pa pen nang na hihna lim khat hong lak in." 
Judges6:18 Kong thum hi, letsong puakin nang kiangah hong pai-in nangma mai-ah kong koih mateng hih lai panin na paikhia kei in,” a ci hi. Amah in, “Nong tunkik mateng ka na om ding hi,” a ci hi." 
Judges6:19 Tua ahih ciangin Gideon a inn-ah pai-in keelno khat le annel seu khat silngo sawh loh moh a bawl hi. A sa ciang sung khatah koihin a satui beel sung khatah koih a, tawsaw nuai ama kiangah tuate hong paipihin a pia hi." 
Judges6:20 Tua ciangin Pasian’ vantungmi in ama kiangah, “Sa le silngo sawh loh moh la-in, hih suang tungah koih inla, a tungah satui sung in,” a ci hi. Tua bangmahin amah in a hih hi." 
Judges6:21 Tua ciangin Topa’ vantungmi in a khutsung a om ciangkhut dawn dawksakin, sa le silngo sawh loh mohte a su hi. A suang panin mei piangkhia-in, sa le silngo sawh loh moh a kangtum hi. Tua ciangin ama muhna panin Topa’ vantungmi a mang hi." 
Judges6:22 Tua ciangin Gideon in amah pen Topa’ vantungmi ahihlam a thei hi. Gideon in, “Ala, Topa Pasian! Topa’ vantungmi mai kituahin ka mukha khin hi,” a ci hi." 
Judges6:23 Ahih hangin Topa in ama kiangah, “Nopna na tungah hong om ta hen; lau kei in, na si kei ding hi,” a ci hi." 
Judges6:24 Tua ciangin Gideon in Topa a dingin biakna tau khat tua lai-ah lamin tua pen, “ Topa in nopna ahi hi”, ci-in min a phuak hi. Tua pen, Abiezer mite’ neihsa Ofrah khua-ah tuni dongin a dinglai hi." 
Judges6:25 Tua zanin Topa in ama kiangah, “Na pa’ bawng sung pan kum sagih a pha a bawngtal nih la inla, na pa’ neih Baal biakna tau phelin, a gei-a om Asherah milim phuk in." 
Judges6:26 Tua ciangin hih lai munmuanhuai dawnah Topa na Pasian a dingin biakna tau khat lamin, a suangte a ngeina ding bangin koih in. Tua ciangin a bawngtal nih la-in, na phuk Asherah milim sing tawh meihal biakna-in pia in,” a ci hi." 
Judges6:27 Tua ahih ciangin Gideon in a nasemte mi sawm paipihin, Topa in ama tungah a gen bangin a hih hi. Ahih hangin sunin a hih ding a innkuanpihte le a khuamite kihta lua ahih manin zanin a hih hi." 
Judges6:28 Tua khua mite zingsang tungin a thawh uh ciangin, Baal biakna tau kiphelkhia-in a gei-a om Asherah milim kiphuk a, a kilam thak biakna tau tungah bawngtal a nihna a kipia a mu uh hi." 
Judges6:29 Amaute khatlekhat kiangah, “Hih na kua in hih ahi hiam?” kici uh hi. Amaute in a thu kanin a dot uh ciangin, “Joash’ tapa Gideon in hih hi,” kici uh hi." 
Judges6:30 Tua ciangin tua khuamite in Joash kiangah, “Na tapa in Baal biakna tau phelkhia-in a gei-a om Asherah milim phuk ahih manin ka thah theih nadingun amah hong paikhiatpih in,” a ci uh hi." 
Judges6:31 Ahih hangin Joash in ama langkhatah a pang mite khempeuh tungah, “Baal panpih ding a, ama tupna hutpih ding na hi uh hiam? Amah a panpih peuhmah zingsang ciangin kithat ding hi. Amah pasian ahihleh amahmah kihu tawm tahen. Bang hang hiam cih leh ama biakna tau a kiphelsak ahi hi,” a ci hi." 
Judges6:32 Tua ahih ciangin tua ni-in Gideon, “Keima langkhatah Baal pangsak un,” a cihnopna ahi Jerubbaal min kiphuak hi. Bang hang hiam cih leh Gideon in a biakna tau a phel hi." 
Judges6:33 Tua ciangin Midian mite, Amalek mite le Nisuahna lam mite khempeuh hong paikhawm uh a, amaute in Jordan kantanin Jezreel Kuam-ah giahphual a sat uh hi." 
Judges6:34 Ahih hangin Gideon’ tungah Topa’ kha hong tung hi. Amah in peengkul gingsak a, amah a zui dingin Abiezer mite kisamkhia hi." 
Judges6:35 Amah in Manasseh gam khempeuhah kamtaite sawl a, amaute zong amah a zui dingin kisam hi. Amah in Asher, Zebulun le Naftali minamte kiangah kamtaite sawl a, amah a pawm dingin amaute zong paito uh hi." 
Judges6:36 Tua ciangin Gideon in Pasian kiangah, “Na gensa bangin keima tha tawh Israel-te na hotkhiat ding leh," 
Judges6:37 en in, ancilna sual tungah tuumul lom khat ka koih hi. Tuumul tung bekah daitui omin leilak dang khempeuh a keu leh, na gensa bangin keima tha tawh Israel-te na honkhia ding hi, cih ka thei ding hi,” a ci hi." 
Judges6:38 Tua bangmahin a piang hi. A zing ciangin tho baihin a tuumulte a tui suk a, tuumul panin tui hai khat dim a sukkhia hi." 
Judges6:39 Tua ciangin Gideon in Pasian kiangah, “Kei tungah hong heh kei in, tu-a khatvei bek hong pausak lai in, kong thum hi; tuumul tawh hih khatvei bek hong sinsak lai in, kong thum hi. Tuumul tung bek keusak inla, mun dang leitung khempeuhah daitui omsak in,” a ci hi." 
Judges6:40 Tua bangmahin Pasian in tua zanin a hih hi. Bang hang hiam cih leh tuumul tung bek keu a, mun dang leitung khempeuhah daitui a om hi." 
Judges7:1 Tua ciangin Jerubbaal (Gideon a cihna) le amah tawh a om mi khempeuh zingsangin tho baihin Harod tuikhuk gei-ah giahphual a sat uh hi. Midian-te’ giahphual pen amau’ kiang pan leilu lam, Moreh mual kiang, kuam sungah om hi." 
Judges7:2 Topa in Gideon kiangah, “Amau’ khut sungah Midian mite piak nadingin nang tawh a omkhawm mite kei a dingin tamlua hi. Tua bangin tamlua leh kei tungah Israel-te kisialin, ‘Komau’ hatna hangin ka gualzo uh hi,’ ci kha ding uh hi." 
Judges7:3 Tua ahih ciangin tu-in mite’ zakin taangko inla, ‘Lau-in a ling mi peuhmah a inn-ah ciah un,’ ci in,” a ci hi. Tua ciangin Gideon in amaute ze-et hi; tul sawmnih le tulnih ciahkikin, tul sawm bang bek omlai hi." 
Judges7:4 Tua ciangin Topa in Gideon kiangah, “Mite tamlua lai ahih manin tui gei-ah amaute paipih in. Nang a dingin tua munah amaute kong sinsak ding hi. Nang kiangah, ‘Hih mipa nang tawh hong kuan ding hi,’ ka cih pa nang tawh hong kuan ding hi. Nang kiangah, ‘Hih mipa nang tawh hong kuan lo ding hi,’ ka cih peuhpeuh pa kuan lo ding hi,” a ci hi." 
Judges7:5 Tua ahih ciangin amah in tui phualah mite paipih suk hi. Topa in Gideon kiangah, “Ui in a liah bangin a lei tawh tui a liak mi peuhmah na tuamkoih ding hi. Tua mah bangin tui dawn dingin a khukdin suk peuhmah zong na tuamkoih ding hi,” a ci hi." 
Judges7:6 Tui a liak, a khut uh a kamah a tuah mi zathum ahi hi. Ahih hangin a dangte khempeuh tui dawn dingin khukdin suk uh hi." 
Judges7:7 Tua ciangin Topa in Gideon kiangah, “Tui a liak mi za thumte tawh nangmah hong honkhia-in, na khut sungah Midian mite kong pia ding hi. A dangte khempeuh amau’ inn ciatah ciahsak in,” a ci hi." 
Judges7:8 Tua ahih ciangin amah in Israel midang khempeuh ciahsak a, a beelte le a peengkulte khempeuh uh a kem mihing za thumte a khawlsak hi. Midian-te’ giahphual pen amau’ khanglam kuam sungah om hi." 
Judges7:9 Tua zan mahin Topa in ama kiangah, “Tho in, giahphual simin pai in; bang hang hiam cih leh na khut sungah kong piazo hi." 
Judges7:10 Ahih hangin na simsuk ngam kei leh, na nasempa Purah tawh a giahphual nai uhah paisuk in." 
Judges7:11 Tua ciangin amaute’ thugen na za ding a, giahphual simin a kuansuk dingin na tha hong khauh ding hi,” a ci hi. Tua ciangin a nasempa Purah tawh giahphual a om galkapte in a pualamah a galpanna munah a paisuk uh hi." 
Judges7:12 Midian mite, Amalek mite le Nisuahna lam mite khempeuh kauphe bangin tamin kuam dungah om uh hi. A kalaohte uh simzawh hi lo a, a tamna pen tuipi gei-a sehnel omzah bang ahi hi." 
Judges7:13 Gideon a tun ciangin, mi khat in a lawmpa kiangah mang khat na gen hi. Amah in, “Ngai in, mang khat ka man hi. Midian-te giahphual sungah mangbuhham tawh a kibawl moh khat hong tuksukin puanbuk hong ban a, puanbuk deng kha-in puanbuk puk a, puanbuk kilumletin leilakah kiphah hi,” a ci hi." 
Judges7:14 Tua ciangin a lawmpa in dawngin, “Hih pen, Israel mi Joash’ tapa Gideon’ namsau lo adang hi lo hi. Pasian in ama khut sungah Midian le mihon khempeuh pia khin hi,” a ci hi." 
Judges7:15 Gideon in a mang le a khiatna a kigenna a zak ciangin Pasian bia-in a khukdin hi. Israel-te’ giahphual ah ciahkik-in, “Tho un, bang hang hiam cih leh Topa in na khutsung uhah Midian honte hong piazo hi,” a ci hi." 
Judges7:16 Amah in mihing za thumte pawl thumin khenin, amaute khempeuh tungah peengkul le beel sungah meilah a om beel hawmte a pia hi." 
Judges7:17 Amaute kiangah, “Keimah hong en unla, a giahphual nawl ka tun ciangin kei’ hih bangin hih un." 
Judges7:18 Kei le ka ompih khempeuh in peengkul ka tum uh ciangin, giahphual pang khempeuhah zong peengkulte tum unla, ‘ Topa -a’ ding le Gideon a’ ding,’ ci-in awng un,” a ci hi." 
Judges7:19 Tua ahih ciangin, amaute in galvil a laih khit phet, zankim laitakin, Gideon le amah tawh a om mi za khatte giahphual nawlah hong pai uh a, amaute in peengkul tumin a khutsung uha om beelte a sukham uh hi." 
Judges7:20 A pawl thumun peengkul tumin beelte sukham uh a, a veilam khutun meilah tawi-in, a taklam khutun a tum ding uh peengkul tawi uh hi. Tua ciangin amaute kiko-in, “ Topa a’ ding le Gideon a’ ding namsau khat!” a ci uh hi." 
Judges7:21 Amaute a vekpi-in giahphual kiimah ding uh a, a galte khempeuh uh kiko-in taikhia uh hi." 
Judges7:22 Amaute in peengkul za thumte a tum uh ciangin, Topa in a galte khempeuh a namsau uh tawh amau le amau kisatgawp sak hi. Tua ciangin a galte uh Zererah gei Bethshittah ciang, le Tabbath kiang Abelmeholah gamgi dong tai uh hi." 
Judges7:23 Tua ciangin Naftali, Asher, le Manasseh minamte khempeuh sung panin mite kisamkhia a, amaute in Midian-te a delh uh hi." 
Judges7:24 Tua ciangin Gideon in Efraim mualtung gam khempeuhah kamtaite sawl a, “Midian mite’ langkhatah hong kuansukin Bethbarah ciang dong luite hong la unla, Jordan zong hong la un,” cisak hi. Tua ahih ciangin Efraim mite khempeuh kisamkhia a, amaute in Bethbarah ciang dong luite la-in, Jordan zong a la uh hi." 
Judges7:25 Amaute in Midian ulian nihte Oreb le Zeeb a man uh hi. Amaute in Midian-te a delh kawmun Oreb Suangpi-ah Oreb that uh a, Zeeb Leenggahsukna ah Zeeb that uh hi. Amaute in Jordan galkhat Gideon kiangah Oreb le Zeeb lutangte hong paipih uh hi." 
Judges8:1 Tua ciangin Efraim mite in Gideon kiangah, “Midian-te a do dingin na kuancil lai-in kote nong sap loh, kote hong bangci ngaihsut na hi hiam?” a ci uh hi. Amaute in nakpitakin amah mawhsak uh hi." 
Judges8:2 Amah in amaute kiangah, “Note tawh teh dingin kote bang hi lel ka hi uh hiam? No Efraim minamte’ sep a themno khat pen ko minam bup khempeuhte’ sep sangin thupizaw hi lo ahi hiam?" 
Judges8:3 Pasian in note’ khut sungah Midian uliante Oreb le Zeeb hong piazo hi. Note tawh teh dingin kote in bang hihzo ka hi uh hiam?” a ci hi. Amah hih bangin kam a pau ciangin ama tunga amau’ hehna a bei hi. 
Judges8:4 Tua ciangin Gideon le amah tawh a om mi za thumte, Jordan tungin galkah uh a, a gimpi mahin amaute delh lai uh hi." 
Judges8:5 Tua ahih ciangin amah in Sukkoth mite kiangah, “Kong thum hi, kei hong zuite tungah anlum pawlkhat pia un; bang hang hiam cih leh amaute gim uh a, Midian kumpi Zebah le Zalmunna a delh ka hi uh hi,” a ci hi." 
Judges8:6 Tua ciangin Sukkoth uliante in, “Na galkapte tungah anlum ka piak dingun Zebah le Zalmunna na khut sungah omkhin ahi hiam?” a ci uh hi." 
Judges8:7 Tua ciangin Gideon in, “Tua ahihleh pha hi. Topa in Zebah le Zalmunna ka khut sungah hong piak khit ciangin gamlak lingte le lingkungte tawh na sa uh ka kuikek ding hi,” a ci hi." 
Judges8:8 Tua lai panin Penuel-ah paito a, amaute tungah zong tua mah bangin a gen hi. Penuel mite in Sukkoth mite’ dawn mah bangin amah na dawng uh hi." 
Judges8:9 Tua ciangin amah in Penuel mite kiangah, “Lungnuamin kong paikik ciangin hih tausang ka supai ding hi,” a ci hi." 
Judges8:10 Tu-in Zebah le Zalmunna-te, Nisuahna lam mi galkap khempeuh sung pan a omlaiteng, mihing tul sawm le tulnga bang bek a pha lai a galkapte uh tawh Karkor-ah om uh hi; bang hang hiam cih leh namsau a tawi mi tul za le tul sawmnih si khin hi." 
Judges8:11 Tua ciangin Nobah le Jogbehah nisuahna lam mihonte’ tot lampi zui-in Gideon paito-in a galte va bingphawn’ hi. Bang hang hiam cih leh a galte uh galvil om lo hi. 
Judges8:12 Tua ciangin Zebah le Zalmunna tai uh hi. Amah in amaute delhin Midian kumpi nihte Zebah le Zalmunna manin amau’ galkap khempeuh kithehthang sak hi. 
Judges8:13 Tua ciangin Joash’ tapa Gideon a galsimna panin Heres kahtohna lam tawnin ciahkik hi. 
Judges8:14 Amah in Sukkoth mi tangval khat manin thu dong hi. Tua pa in ama a dingin uliante le upate mihing sawmsagih le sagih a min gelhsak hi. 
Judges8:15 Tua ciangin Sukkoth mite kiangah amah tungin, “Kei tungah hong kisialin, ‘A gim na mite tungah anlum ka piak dingun Zebah le Zalmunna na khut sungah omkhin ahi hiam?’ na cih uh Zebah le Zalmunna en un,” a ci hi." 
Judges8:16 Tua ciangin amah in a khuapi upate sam a, gamlak lingte le lingkungte zong la-in, tuate tawh Sukkoth mite a thuhilh hi." 
Judges8:17 Tua ciangin amah in Penuel tausang supai-in tua khua mite a that hi. 
Judges8:18 Tua ciangin amah in Zebah le Zalmunna kiangah, “Tabor-ah na thah uh mite koi-ah om ahi hiam?” a ci hi. Amaute in, “Amaute, nangmah bang uh hi; amaute in kumpipa’ tapate suun uh hi,” a ci uh hi." 
Judges8:19 Tua ciangin amah in, “Amaute, ka sanggam, ka laigui zoppihte ahi uh hi. Topa a nuntak mah bangin, amaute suaktasak hi le-uhcin note kong that kei ding hi,” a ci hi." 
Judges8:20 Tua ciangin amah in a ta upa pen Jether kiangah, “Ding in, amaute that in,” a ci hi. Ahih hangin tangvalpa in a namsau dok ngam lo hi. Bang hang hiam cih leh amah tangval lai ahih manin a lungsim hang nai lo hi." 
Judges8:21 Tua ciangin Zebah le Zalmunna in, “Nangmahmah ding inla, kote hong hih in; bang hang hiam cih leh pasal nasep a sem dingin pasal mah kisam hi,” a ci uh hi. Tua ciangin Gideon dingin Zebah le Zalmunna that a, amau’ kalaohte’ ngawng a a om khade lim tawh a kibang kizepnate a la hi." 
Judges8:22 Tua ciangin Israel mite in Gideon kiangah, “Nang le na tapa le na tupa dongin zong kote hong uk un; bang hang hiam cih leh Midian-te’ khutsung panin kote nong honkhia hi,” a ci uh hi." 
Judges8:23 Gideon in amaute kiangah, “Note kong uk kei ding a, ka tapa in zong note hong uk lo ding hi. Topa in note hong uk ding hi,” a ci hi." 
Judges8:24 Tua ciangin Gideon in amaute kiangah, “Note tung panin kong ngetnop khat om hi. Note in van kinusia na top uh lak panin bilbahte hong pia un,” a ci hi. (Bang hang hiam cih leh amaute, Ishmael mite ahih manin kham bilbah nei uh hi.)" 
Judges8:25 Amaute in dawngin, “Lungkim takin kong pia ding uh hi,” a ci uh hi. Tua ciangin amaute in puan phah uh a, mi khempeuh in van kinusia a top uh lak panin bilbahte tua puan tungah a lawn uh hi." 
Judges8:26 Ama nget kham bilbahte a gihna pen kham shekel tulkhat le zasagih ahi hi. Midian kumpite in a zat khade lim tawh a kibang kizepnate, khainiangte, puan dupsante le a kalaohte uh ngawng kimkotah a om ngawng-awhte a kisim lo ahi hi." 
Judges8:27 Tua ciangin Gideon in tuate mi limin bawlin ama khuapi Ofrah khua-ah a koih hi. Israel-te khempeuh in tua lai munah tua milim bia uh a, Gideon le a innkuanpihte a dingin thangzak khat a suak hi." 
Judges8:28 Tua ahih ciangin Israel mite’ mai-ah Midian-te guallel uh a, amaute kihisak zo nawn lo uh hi. Gideon’ hun sungin tua gam in kum sawmli sung lungnopna a nei hi." 
Judges8:29 Joash’ tapa Gideon pai-in ama aituam inn-ah a teng hi. 
Judges8:30 Tu-in Gideon in tapa sawmsagih, ama a’ mahmah nei hi; bang hang hiam cih leh amah in zi tampi nei hi." 
Judges8:31 Shekhem-ah a om a zineu in zong tapa khat nei a, amah in a min Abimelek a phuak hi." 
Judges8:32 Tua ciangin Joash’ tapa Gideon teeksih a, Abiezer mite’ neihsa Ofrah khua-a om a pa Joash’ hanah kivui hi." 
Judges8:33 Gideon a sih khit phetin Israel mite kihei kikin Baal-te bia uh a, a pasian dingun Baalberith a bawl uh hi." 
Judges8:34 Israel mite in, mun khempeuh panin amau’ galte’ khutsung pan a honkhia Topa a Pasian uh phawk lo uh hi." 
Judges8:35 Jerubbaal in Israel-te tungah a bawl thuhoihte khempeuh hangin amaute in Jerubbaal innkuante tungah lungdamna bangmah lak lo uh hi. 
Judges9:1 Tu-in Jerubbaal’ tapa Abimelek, Shekhem a a nu’ tanaute kiangah pai-in amaute khempeuh kiangah," 
Judges9:2 “Shekhem khuami khempeuh huau-in gen un, ‘Jerubbaal’ tapa sawmsagihte a vekpi in note hong uk ding le khat in note hong uk ding, note a dingin koi hoihzaw ahi hiam?’ a ci hi. Kei pen note’ guh note’ sa ka hihna zong phawk un,” a ci hi." 
Judges9:3 Tua ciangin a nu’ tanaute in ama tangin Shekhem mite khempeuh tungah hih thute gen uh hi. Tua ciangin amaute’ lungsim Abimelek zuih ding lamah hoi hi; bang hang hiam cih leh amaute in, “Amah i naihuai ahi hi,” a ci uh hi." 
Judges9:4 Tua ciangin amaute in Baaberith inn panin ngun pek sawmsagih Abimelek pia uh a, amah in ama nung a zui, bangmah-a a kimang lo le thu ngaihsun thei lo mite cialna hi." 
Judges9:5 Tua ciangin Ofrah-a a pa’ inn-ah amah pai-in, Jerubbaal’ tapa a sanggam mi sawmsagihte suang khat tungah a that hi. Ahih hangin amah bu ahih manin Jerubbaal’ tapa neupen Jotham a suakta hi." 
Judges9:6 Tua ciangin Shekhem khuamite khempeuh le Bethmillo khuamite khempeuh hong paikhawm uh a, amaute in Shekhem khua-a tawsaw songpi kiangah Abimelek kumpi a suaksak uh hi." 
Judges9:7 Jotham kiangah tua thu a kigen ciangin amah pai-in Gerizim Mual dawnah ding a, nakpi-in kiko-in amaute kiangah, “No Shekhem mite aw, Pasian in note’ thu hong ngaih theih nadingin ka thu hong ngai un." 
Judges9:8 Khatvei, singkungte amau’ tungah kumpi-in sathau a nilh dingin kuankhia uh a, amaute in oliv kung kiangah, ‘Kote hong uk in,’ a ci uh hi." 
Judges9:9 Ahih hangin oliv kung in amaute kiangah, ‘Keimah in pasian-te le mite a kipahtawina ahi ka thaunate nusia-in singkungte a uk dingin hong pai ding ka hi hiam?’ ci hi." 
Judges9:10 Tua ciangin singkungte in theikung kiangah, ‘Hong pai inla, kote hong uk in,’ ci uh hi." 
Judges9:11 Ahih hangin theikung in amaute kiangah, ‘Keimah in ka khumna le ka gah hoihte nusia-in singkungte a uk dingin hong pai ding ka hi hiam?’ ci hi." 
Judges9:12 Tua ciangin singkungte in leenggui kiangah, ‘Hong pai inla, kote hong uk in,’ ci uh hi." 
Judges9:13 Ahih hangin leenggui in amaute kiangah, ‘Keimah in pasian-te le mite a lungnuamsak ka leenggahzu nusia-in singkungte a uk dingin hong pai ding ka hi hiam?’ ci hi." 
Judges9:14 Tua ciangin singkung khempeuh in thangling kung kiangah, ‘Hong pai inla, kote hong uk in,’ ci uh hi." 
Judges9:15 Thangling kung in singkungte kiangah, ‘Note tungah kumpi-in lungsim tak tawh sathau hong nilh na hih uhleh, hong pai unla, ka liimah hong bu un. Ahi zongin ka liim nuai-ah nong buk kei uhleh, thangling kung lak panin meikuang hong paikhia hen la, Lebanon taamtak kungte kangtum hen,’ ci hi." 
Judges9:16 “Tua ahih ciangin tu-in Abimelek kumpi-in na bawl uh ciangin lungsimtak le thumantak mah tawh a gamta na hi uh hiam? Jerubbaal le a innkuan tungah thuman takin gamta-in ama sepna tawh a kituakin amah a bawl mah na hi uh hiam? 
Judges9:17 Bang hang hiam cih leh ka pa in note a’ ding hong dosakin a lauhuaina sungah a nuntakna pia a, Midian-te’ khutsung panin note hong honkhia hi." 
Judges9:18 Ahi zongin tuni-in ka pa’ innkuan langkhatah note pangin a tapate mi sawmsagih suang khat tungah na that uh a, ka pa in a nasem numei tawh a neih a tapa Abimelek pen note’ naihuai ahihna hangin Shekhem khuamite tungah kumpi-in na bawl uh hi." 
Judges9:19 Note in tuni-in Jerubbaal le a innkuanpihte tungah lungsimtak le thumantak tawh a gamta takpi mah na hih uhleh, Abimelek tungah note lungdam unla, note tungah zong amah lungdam tahen." 
Judges9:20 Ahih hangin tua bang ahih takpi kei leh, Abimelek sung panin meikuang hong paikhia hen la, Shekhem le Bethmillo khuamite kangtum hen. Shekhem khuamite sung pan le Bethmillo khuamite sung panin meikuang hong pai hen la, Abimelek kangtum hen,” a ci hi." 
Judges9:21 Tua ciangin a sanggampa Abimelek a kihtakna hangin Jotham taikhia-in Beer-ah pai-in tua lai-ah a teng hi. 
Judges9:22 Abimelek in Israel-te tungah kum thum sung uk hi. 
Judges9:23 Pasian in Abimelek le Shekhem mite kikalah kigalneihna omsak a, Shekhem mite in Abimelek lehdo uh hi." 
Judges9:24 Tua pen, Jerubbaal tapa sawmsagihte a kithahna thu tawh kisai-in, amaute a that a sanggampa uh Abimelek, le a sanggamte thah nadingin a hanthawn Shekhem mite tungah thukkikna hong tuntheih nadingin a kibawl mahmah ahi hi." 
Judges9:25 Tua hi a, Shekhem mite in Abimelek a pangsim dingin mual dawnah mi koih uh a, amaute in tua lam a tawn mi khempeuhte’ na na sut uh hi; hih thu Abimelek kiangah kigen hi." 
Judges9:26 Tua ciangin Ebed’ tapa Gaal a tanaute tawh Shekhem-ah hong kikhin uh hi. Shekhem mite in amah muang uh hi. 
Judges9:27 Amaute lo-ah kuanin a leenggui uh panin leenggah khawmin cil uh a, pawi khamin amaute’ pasian’ inn-ah pai uh a, an ne tui dawnin omin Abimelek zahko uh hi." 
Judges9:28 Tua ciangin Ebed’ tapa Gaal in, “Abimelek, kua hi a, ama na i sepsak dingin ei Shekhem mite kua ihi hiam? Jerubbaal’ tapa le ama ulian Zebul in Shekhem mite’ pulepa Hamor’ na sem uh hi lo ahi hiam? Tua ahih ciangin bang hangin ama na sem ding ihi hiam?" 
Judges9:29 Hih mite keima khutnuai hileh! Abimelek ka khinkhia ding hi. Abimelek kiangah, ‘Na galkap behlap inla hong kuankhia in,’ ka ci ding hi,” a ci hi." 
Judges9:30 Tua khuapi a uk Zebul in Ebed tapa Gaal’ kammalte a zak ciangin heh mahmah hi. 
Judges9:31 Amah in Arumah khua-a om Abimelek kiangah kamtaite sawlin, “En in, Ebed tapa Gaal le a tanaute Shekhem-ah hong pai-in nang langpangin tua khuapi sosuah hi." 
Judges9:32 Tua ahih ciangin tu-in na ompih mite tawh zanin pai unla, gamlakah pangsim un." 
Judges9:33 Tua ciangin zingsang ni a suah phetin tho baih unla, khuapi simgawp un. A ompih mite tawh nang a do dingin hong kuankhiat ciangun ahi thei bangin amaute tungah na bawl ding uh hi,” cisak hi." 
Judges9:34 Tua ciangin Abimelek le amah tawh a om mite khempeuh zanin tho-in pawl li kisuahin Shekhem a sim dingin pangsim uh hi. 
Judges9:35 Tua ciangin Ebed tapa Gaal paikhia-in khuapi kulhkongpi lutna-ah ding a, Abimelek le amah tawh a om mite zong a pansimna panun dingto uh hi." 
Judges9:36 Gaal in tua mite a muh ciangin amah in Zebul kiangah, “En in, mual dawn panin mite hong paisuk!” a ci hi. Zebul in ama kiangah, “Mual liimte mi bangin a mu na hi hi,” a ci hi." 
Judges9:37 Gaal pau kikin, “En in, a gam laizang panin mite hong paisuk a, Aisante’ Tawsaw lam panin pawlkhat hong pai hi,” a ci hi." 
Judges9:38 Tua ciangin Zebul in ama kiangah, “Tu-in na kamhanna koi-ah om ahi hiam? ‘Ama na i sep dingin Abimelek kua ahi hiam?’ a ci pa hi lo na hi hiam? Hih mite, na simmawhte hi lo ahi hiam? Tu-in paikhia inla amaute tawh kido in,” a ci hi." 
Judges9:39 Tua ciangin Shekhem mite’ mai-ah Gaal kuankhia-in Abimelek tawh kido hi. 
Judges9:40 Abimelek in Gaal delh a, ama mai-ah Gaal a tai hi. Kulhkongpi lutna ciang dong nangawnah mi tampi liamin tuk hi." 
Judges9:41 Tua ciangin Arumah ah Abimelek a teng hi. Zebul in Gaal le a tanaute hawlkhia a, amaute Shekhem-ah teng thei nawn lo uh hi." 
Judges9:42 A zing ciangin gamlakah Shekhem mite paikhia uh hi. Hih thu Abimelek kiangah kigen hi. 
Judges9:43 Amah in a mite la-in pawl thum suahin gamlakah pangsim uh hi. Tua ciangin amah khuadakin khuapi panin mite a kuankhia mu a, amaute do-in kipan a, amaute that hi." 
Judges9:44 Abimelek le amah tawh a om a pawlte in thakhatin mainawt uh a, ama pawldang nihte in gamlak a om mite delhin a thah sungin khuapikulh lutna-ah amaute na ding uh hi." 
Judges9:45 Abimelek in sun tawntung tua khuapi sim a, tua khuapi la-in a sunga om mite that a, tua khuapi phiatin ci a vawh hi." 
Judges9:46 Shekhem Tausang mite khempeuh in tua thu a zak uh ciangin Elberith’ inn munmuanhuai-ah lut uh hi. 
Judges9:47 Shekhem Tausang mite khempeuh kikaikhawm uh hi, ci-in Abimelek kiangah kigen hi." 
Judges9:48 Tua ciangin amah tawh a om mi khempeuh tawh Zalmon Mual-ah Abimelek kuanto hi. Abimelek in a khutin hei khat la-in selkeu lom khat sat a, tuate la to-in a liangko tungah koih hi. Tua ciangin amah tawh a om mite kiangah, “Kei’ hih nong muhsa bangun kei’ hih bangbangin manlangin hih un,” a ci hi." 
Judges9:49 Tua ahih ciangin mi khempeuh in amau a’ ding ciat selkeu tomin Abimelek zui-in munmuanhuai sim nadingin koih uh a, amaute in mei tawh munmuanhuai halin Shekhem Tausang mite, numei le pasal mi tulkhat bang a si hi." 
Judges9:50 Tua ciangin Thebez-ah Abimelek pai a, Thebez langpangin giahphual sat a, tua khua a la hi." 
Judges9:51 Ahih hangin tua khuapi sungah tausang muanhuai om a, tua khua numei le pasal, tua khuami khempeuh tua tausangah tai-in kikhaknelh uh a, tausang khumah amaute om uh hi." 
Judges9:52 Tua ciangin Abimelek zong tausangah pai-in sim a, mei tawh a hal dingin tausang kongkhak a naih hi." 
Judges9:53 Numei khat in an gawina suangpek tungnung, Abimelek’ lu tungah lawnin a lu guh dengkham hi." 
Judges9:54 Tua ciangin amah in ama hiam a tawisak tangvalpa nawh sapin ama kiangah, “Na namsau dok inla kei hong that in. Tua hikeileh mite in, ‘Numei khat in amah that hi,’ hong ci kha ding uh hi,” a ci hi. A tangvalpa in amah sunletin amah a si ta hi." 
Judges9:55 Israel mite in Abimelek a sihna a muh uh ciangin amau’ inn ciatah a ciah uh hi. 
Judges9:56 Ama sanggam sawmsagihte thatin a pa tungah a khialhna hangin tua bangin Pasian in Abimelek’ khialhna a thuk ahi hi. 
Judges9:57 Pasian in Shekhem mite khempeuh’ gitlohna hangin Jerubbaal’ tapa Jotham’ samsiatna bangin amau’ tungah gimna a tungsak hi. 
Judges10:1 Abimelek khit ciangin Israel-te a honkhia dingin Issakhar minam Dodo’ tapa Puah, Puah’ tapa Tola hong khang a, Efraim mualtung gam Shamir-ah a teng hi." 
Judges10:2 Amah in Israel-te kum sawmnih le kum thum sung thu khen hi. Tua ciangin amah si a, Shamir-ah kivui hi." 
Judges10:3 Ama khit ciangin Israel-te kum sawmnih le kum nih sung thu a khen Gilead mi Jair hong khang hi. 
Judges10:4 Amah in la sawmthum tungah a tuang tapa sawmthum a nei hi. Amaute in Gilead gam sunga om tu dongin Havvothjair a kici khuapi sawmthum nei uh hi. 
Judges10:5 Tua ciangin Jair si-in Kamon-ah kivui hi. 
Judges10:6 Tua ciangin Topa’ muhna-ah Israel mite a sia gamta kik uh a, Syria mite’ pasian-te, Sidon mite’ pasian-te, Moab mite’ pasian-te, Ammon mite’ pasian-te, Filistia mite’ pasian-te le Baal-te, le Ashtaroth bia uh a, amaute in Topa nusia-in ama na sem lo uh hi." 
Judges10:7 Tua ciangin Israel-te tungah Topa sinso a, amah in Filistia mite tung le Ammon mite tungah amaute pia a," 
Judges10:8 amaute in Israel mite tua kum sugawpin nengniam uh hi. Amaute in Jordan galkhat Gilead gam sunga om Amor mite’ leitangah a om Israel mite khempeuh kum sawm le kum giat sung nengniam uh hi. 
Judges10:9 Judah, Benjamin, le Efraim minamte a sim dingin Ammon mite Jordan hong galkah uh hi. Tua ahih ciangin Israel-te nakpitakin lungkham uh hi." 
Judges10:10 Tua ciangin Topa tungah Israel-te kiko uh a, “Nang tungah kong khial khin uh hi; bang hang hiam cih leh kote in ka Pasian uh nusia-in Baal-te ka bia uh hi,” a ci uh hi." 
Judges10:11 Topa in Israel mite kiangah, “Egypt-te le Amor mite, Ammon mite le Filistia mite kiang panin hong honkhia hi lo ka hi hiam?" 
Judges10:12 Sidon mite, Amalek mite, le Maon mite in note hong nengniam uh hi. Kei tungah note nong kiko uh a, keimah in amaute’ khutsung panin note kong honkhia hi." 
Judges10:13 Tua hinapi-in note in kei hong nusia-in pasian dangte na bia uh hi. Tua ahih ciangin note kong honkhia nawn kei ding hi. 
Judges10:14 Pai unla note’ teel pasian-te tungah ko un. Na lungkham hunun amaute kihonkhia sak un,” a ci hi." 
Judges10:15 Ahi zongin Israel mite in Topa tungah, “Ka khial khin uh hi. Hoih na sak bangin ko tungah hong hih in. Tuni-in hong honkhia in, kong thum uh hi,” a ci uh hi." 
Judges10:16 Tua ahih ciangin amaute in amau’ lak panin gamdang pasian-te koih khia-in Topa a bia uh hi. Tua ahih ciangin Israel-te’ gentheihna ah amah a dah hi. 
Judges10:17 Tua ciangin Ammon mite galhiam tawi dingin kisam uh a, Gilead-ah giahphual sat uh hi. Israel mite zong kikaikhawmin Gilead gam sung Mizpah-ah giahphual sat uh hi." 
Judges10:18 Tua ciangin Israel mihonte le makaite khatlekhat in, “Ammon mite do dinga a kipan ngam kua om ihi hiam? A kipan ngam mipa, Gilead gam a teng mite khempeuh tungah lutang hi ding hi,” a kici uh hi." 
Judges11:1 Tu-in Gilead khuami Jefthah, a thahat galhang khat hi a, ahih hangin amah pen zawlta ahi hi. Jefthah’ pa Gilead hi a," 
Judges11:2 Gilead’ zi in zong amah tawh tapa dang nei hi. A tapate a khan ciangun amaute in Jefthah notkhia-in ama kiangah, “Ka pa uh inn sungah gamh na luah kei ding hi; bang hang hiam cih leh nang pen numei dang tawh zawlta na hi lel hi,” a ci uh hi." 
Judges11:3 Tua ciangin a sanggamte kiang panin Jefthah tai-in Tob gam sungah teng a, bangmah a man lo mite in Jefthah pawmin amah tawh mite sugawpin pai kawikawi uh hi." 
Judges11:4 Tawlkhat khit ciangin Ammon mite in Israel-te sim uh hi. 
Judges11:5 Ammon mite in Israel-te a sim ciangin Tob gam panin Jefthah a la dingin Gilead upate va pai uh hi. 
Judges11:6 Amaute in Jefthah kiangah, “Ammon mite i do theih nadingin hong pai inla kote’ makai hong hi in,” va ci uh hi." 
Judges11:7 Ahih hangin Jefthah in Gilead upate kiangah, “Note in kei hong mudahin ka pa’ inn pan hong hawlkhia hi lo na hi uh hiam? Bang hangin thuhaksa na tuah uh ciangin kei kiangah hong pai na hi uh hiam?” na ci hi." 
Judges11:8 Tua ciangin Gilead upate in Jefthah kiangah, “Kote tawh nang hong pai-in Ammon mite do-in Gilead gam sunga teng mi khempeuh tungah lutang nong hih theih nadingin nang’ lamah hong kihei ka hi uh hi,” a ci uh hi." 
Judges11:9 Jefthah in Gilead upate kiangah, “Note in Ammon mite a do dingin inn-ah kei nong ciahpih uh a, kei tungah Topa in amaute hong piak leh kei pen note’ lutang ka hi ding hi,” a ci hi." 
Judges11:10 Gilead upate in Jefthah kiangah, “ Topa pen eite’ kikalah teci hi ding hi. Na cih bangin ka gamta ding uh hi,” a ci uh hi." 
Judges11:11 Tua ahih ciangin Gilead upate tawh Jefthah pai a, mite in amau’ tungah lutang le makai-in amah koih uh hi. Jefthah in hih thute khempeuh Mizpah khuasung Topa’ mai-ah a gen ahi hi." 
Judges11:12 Tua ciangin Jefthah in Ammon mite’ kumpipa kiangah kamtaite sawlin, “Ka gam a sim dingin kei kiangah nong pai nadingin kei’ tungah bang thu om ahi hiam?” cisak hi." 
Judges11:13 Ammon mite’ kumpipa in Jefthah’ kamtaite dawng a, “Egypt panin Israel-te hong pai lai-in Arnon panin Jabbok le Jordan ciang ka gam hong laksak hang ahi hi. Tua ahih ciangin tu-in thudamin hong piakik in,” a ci hi." 
Judges11:14 Jefthah in Ammon mite’ kumpipa kiangah kamtaite sawlkikin 
Judges11:15 ama kiangah, “Jefthah in hih bangin ci hi: Israel-te in Moab leitang hitaleh Ammon mite’ leitang hitaleh la lo hi." 
Judges11:16 Egypt panin Israel-te hong paitoh lai-in gamlak tawnin San Tuipi-ah hong pai-in Kadesh hong tung uh hi. 
Judges11:17 Israel-te in Edom kumpipa kiangah kamtaite sawl a, ‘Kong thum uh hi; na gam sung hong nawksak in,’ cisak uh hi. Ahih hangin Edom kumpipa in a thu ngai lo hi. Tua ciangin Moab kumpipa kiangah zong sawl uh a, ahih hangin amah thukim lo hi. Tua ahih ciangin Kadesh-ah Israel-te om phot uh hi." 
Judges11:18 Tua ciangin sehnel gam tawnin amaute khualzin uh a, Edom gam le Moab gam kimkotin pai-in Moab gam nisuahna lampangah tung uh a, Arnon gun galkhatah phual sat uh hi. Ahih hangin Moab gam sungah amaute lut lo uh hi. Bang hang hiam cih leh Arnon gun pen Moab gamgi ahi hi." 
Judges11:19 Tua ciangin Israel-te in Heshbon khua-ah a om Amor mite’ kumpi Sihon kiangah kamtaite sawl uh hi. Israel-te in ama kiangah, ‘Kong thum uh hi; ka gam uh a zuan dingin na gam hong nawksak in,’ ci uh hi." 
Judges11:20 Ahih hangin Sihon in ama gam a nawk dingin Israel-te muang lo hi. Tua ahih ciangin Sihon in a mite khempeuh kaikhawmin Jahaz-ah giahphual sat a, Israel-te na sim hi." 
Judges11:21 Topa, Israel-te’ Pasian in Sihon le a mite khempeuh Israel-te’ khut sungah pia a, amaute in zo uh hi. Tua ahih ciangin tua gam sunga teng Amor mite’ leitang khempeuh Israel-te in luah uh hi." 
Judges11:22 Amaute in Arnon gun panin Jabbok lui ciang leh sehnel gam panin Jordan gun ciang, Amor mite’ gam khempeuh a luah uh hi." 
Judges11:23 Tua ahih ciangin Topa, Israel-te’ Pasian in ama mi Israel-te’ mai panin Amor mite paaikhia hi. Tu-in nangmah in luahkik ding sawm na hi hiam?" 
Judges11:24 Na pasian Khemosh in na neih dinga hong piakte kem peuh in. Kote ahihleh Topa ka Pasian un kote’ mai-ah a suankhiatte ka tang ding uh hi. 
Judges11:25 Tu-in nang pen Moab kumpipa, Zippor’ tapa Balak sangin ginazaw na hi hiam? Amah in Israel-te to ngei a, amaute do ngei ahi hiam?" 
Judges11:26 Heshbon le a khuaneute, Aroer le a khuaneute, le Arnon gun panga om khuapite khempeuh sungah Israel-te a ten kum zathum hun sung tengin bang hangin lakik lo na hi hiam?" 
Judges11:27 Tua ahih ciangin nang tungah ka khial kei a, kei nong simna-ah kei tungah nang nong khial hi. Topa, Thukhen pa in Israel mite le Ammon mite kikalah tuni-in thu khen ding hi,” a ci hi." 
Judges11:28 Ahih hangin Ammon kumpipa in ama kiangah thu a puak Jefthah’ thu a don kei hi. 
Judges11:29 Tua ciangin Jefthah’ tungah Topa’ kha hong tung a, amah in Gilead le Manasseh nawkin Gilead gam Mizpah-ah paisuak a, Gilead gam Mizpah panin Ammon mite kiangah paisuak lai hi." 
Judges11:30 Jefthah in Topa tungah thuciamna bawlin, “Ka khut sungah Ammon mite nong piak leh" 
Judges11:31 Ammon mite kiang panin gualzo-in ka ciah ciangin keimah a dawn dingin ka innsung pan a hong pai peuhpeuh Topa a’ hi ding a, meihal biak nadingin kong pia ding hi,” a ci hi." 
Judges11:32 Tua ahih ciangin amaute a sim dingin Ammon mite kiangah Jefthah galkah a, Topa in ama khut sungah amaute a pia hi." 
Judges11:33 Amah in Aroer panin Minnith kiimnai ciang dong khuapi sawmnih, le Abelkeramim ciang dong mi tampi tak thatin a vatgawp hi. Tua ahih ciangin Israel mite mai-ah Ammon mite guallel uh hi." 
Judges11:34 Tua ciangin Mizpah-a ama inn-ah Jefthah hong ciah hi. Amah a dawn dingin a tanu khuangneute tawh a laamsa-in hong paikhia hi. Tua nu pen ama ta khat neihsun hi a, amah simloh tapa ahi a, tanu ahi zongin adang nei lo hi." 
Judges11:35 Amah in a tanu a muh ciangin a puan balkekin, “Ala, ka tanu! Kei nong niamkoih mahmah hi. Kei a dingin lungkhamna lianpi nong suak hi. Bang hang hiam cih leh Topa tungah thu ka ciam khin a, ka thuciamna ka dokkik thei kei hi,” a ci hi." 
Judges11:36 Tua ciangin a tanu in ama kiangah, “Ka pa aw, Topa tungah thu ciam khin na hih leh, na thuciamna tawh kizui-in kei’ tungah hong bawl in. Tu-in Topa in na gal Ammon mite tungah nang a’ ding hong thuksak khin hi,” a ci hi." 
Judges11:37 Tua ciangin amah in a pa kiangah, “Kong ngetnop thu khat om hi. Kei pai-in mualtungah vak kawikawi-in kei le ka lawmte in nungak-in ka sih nading hangin ka thum theih nadingun kha nih sung kei guak hong omsak in,” a ci hi." 
Judges11:38 Amah in, “Pai ta in,” a ci hi. Amah in kha nih sung a tanu paikhia sak hi. Tua ciangin amah le a lawmte paikhia-in nungakin a sih nading hangin mualte tungah kapin a thum uh hi." 
Judges11:39 Kha nih a cin ciangin a pa kiangah amah ciahkik a, amah in ama bawlsa a thuciamna bangin a tanu tungah hih hi. Tua nu pen pasal tawh a lumkhawm nai lo, nungakin khansih hi. Tua ciangin Israel-te sungah ngeina khat suak a," 
Judges11:40 Israel numeite kum khatin ni li sung kum simin Gilead mi Jefthah’ tanu hangin a thum dingin paikhia uh hi. 
Judges12:1 Efraim mite galhiam tawi dingin kisam uh a, amaute Zafon gun kantanin galkah uh a, Jefthah kiangah, “Bang hangin Ammon mite a sim dingin galkahin, nang tawh a kuankhawm dingin kote hong zawn lo na hi hiam? Na inn tawh nang kong halnelh ding uh hi,” a ci uh hi." 
Judges12:2 Tua ciangin Jefthah in amaute kiangah, “Kei le ka mite in Ammon mite tawh buaina lianpi khat ka nei ngei uh hi. Note kong sap hangin amau’ khutsung panin kei nong honkhia kei uh hi." 
Judges12:3 Note in kei nong hotkhiat loh ding uh ka theih ciangin kei mahmah hanciam tawmin Ammon mite a sim dingin ka galkah a, Topa in kei’ khut sungah amaute hong pia hi. Tua ahih ciangin bang hangin tuni-in kei a hong sim dingin hong kuan na hi uh hiam?” a ci hi." 
Judges12:4 Tua ciangin Jefthah in Gilead mite khempeuh khawmin Efraim mite tawh kido uh hi. Gilead mite in Efraim mite vatgawp uh hi. (Efraim mite in, “No Gilead mite pen Efraim-te le Manasseh-te sung panin Efraim mite a taisante na hi uh hi,” ci ngei uh hi.)" 
Judges12:5 Gilead mite in Efraim mite tung panin Jordan ngahmunte la uh hi. Efraim galtaite khat peuhpeuh in, “Hong galkah sak in,” a cih ciangin Gilead mite in ama kiangah, “Efraim mi na hi hiam?” ci uh hi. Amah in, “Hi kei ing,” a cih ciangin" 
Judges12:6 amaute in ama kiangah, “Tua ahihleh Shibboleth ci in,” ci uh a, tua ciangin amah in, “Sibboleth,” ci hi; bang hang hiam cih leh a manin ci thei lo hi. Tua ciangin amaute in amah manin Jordan ngahmunte-ah that uh hi. Tua tungin Efraim mi tul sawmli le tulnih tuk hi." 
Judges12:7 Jefthah in Israel mite kum guk sung thu khen hi. Tua ciangin Gilead mi Jefthah si a, Gilead gam ama khuapi sungah kivui hi." 
Judges12:8 Ama nungah Bethlehem khuami Ibzan in Israel-te thu khen hi. 
Judges12:9 Amah in tapa sawmthum nei hi. Ama beh pualam mite tungah tanu sawmthum mo kha a, a pualam panin a tapate a dingin tanu sawmthum la hi. Amah in Israel-te kum sagih sung thu khen hi." 
Judges12:10 Tua ciangin Ibzan si a, Bethlehem-ah kivui hi." 
Judges12:11 Ama nungah Zebulun mi Elon in Israel-te kum sawm sung thu khen hi. 
Judges12:12 Tua ciangin Zebulun mi Elon si a, Zebulun gam Aijalon-ah kivui hi." 
Judges12:13 Ama nungah Pirathon mi Hillel’ tapa Abdon in Israel-te thu khen hi. 
Judges12:14 Amah in la sawmsagihte tungah a tuang tapa sawmli le tupa sawmthum nei hi. Amah in Israel-te kum giat sung thu khen hi. 
Judges12:15 Tua ciangin Pirathon mi Hillel’ tapa Abdon si a, Amalek mite’ mualtung gam Efraim leitang tung, Pirathon-ah kivui hi." 
Judges13:1 Topa’ muhna-ah Israel mite a sia gamtakik uh a, Topa in Filistia mite’ khut sungah kum sawmli sung amaute a pia hi." 
Judges13:2 Dan minam sung panin Zorah khuami Manoah min nei mi khat om hi. Ama zi tasel ahih manin ta nei lo hi. 
Judges13:3 Topa’ vantungmi tua numei kiangah kilangin ama kiangah, “En in, na tasel a, ta na nei kei hi. Ahi zongin tu-in gai-in tapa khat na nei ding hi." 
Judges13:4 Tua ahih ciangin kidawm inla, leenggahzu ahi a, khamtheihzu ahi zongin ne loin, a nin bangmah ne kei in." 
Judges13:5 Bang hang hiam cih leh nang gai-in tapa khat na nei ding hi. Ama lu tungah mulkiatna kitah lo ding hi. Bang hang hiam cih leh naupang pen a suah a kipanin Pasian’ tungah Nazir mi hi ding a, amah in Filistia mite’ khutsung panin Israel-te hotkhiat ding kipan ding hi,” a ci hi." 
Judges13:6 Tua ciangin tua nu pai-in a pasal’ kiangah gen a, “Pasian’ mi khat ka kiangah hong pai a, ama mel pen Pasian’ vantungmi mel tawh kibangin dipkuathuai mahmah hi. Koi panin hong pai cih amah ka dong kei a, amah in ama min hong gen lo hi." 
Judges13:7 Ahih hangin amah in kei kiangah, ‘En in, nang gai-in tapa khat na nei ding hi. Tua ahih ciangin leenggahzu ahi a, khamtheihzu ahi zongin ne kei inla, a nin bangmah ne kei in. Bang hang hiam cih leh naupang pen a suah a kipan a sih dong Pasian’ tungah Nazir mi hi ding hi,’ hong ci hi,” a ci hi." 
Judges13:8 Tua ciangin Manoah in Topa kunh a, “ Topa aw, kong thum hi; na hong sawl Pasian’ mipa ko’ kiangah hong paisakkik inla, a hong suak ding naupang ka bawl nading uh hong hilhsak in,” a ci hi." 
Judges13:9 Pasian in Manoah’ aw ngai-in lo lai-ah tua nu a tut laitakin Pasian’ vantungmi ama kiangah hong pai hi. Ahih hangin a pasal Manoah amah tawh om lo hi. 
Judges13:10 Tua ciangin tua nu nawhsa-in tai-in a pasal kiangah, “En in, zanhal a kei kiangah hong pai mipa ka kiangah hong kilang kik hi,” a ci hi." 
Judges13:11 Tua ciangin Manoah dingin a zi zui a, mipa kiangah pai-in, “Hihnu kiangah thugenpa nang na hi hiam?” a ci hi. Amah in, “Ka hi hi,” a ci hi." 
Judges13:12 Tua ciangin Manoah in, “Na thugente a manin hong tun ciangin naupang’ nuntakna zia ding bang hi a, amah in bang hih ding ahi hiam?” a ci hi." 
Judges13:13 Tua ciangin Topa’ vantungmi in Manoah’ kiangah, “Numei’ kiangah ka gente khempeuh na kidawm hen." 
Judges13:14 Amah in leenggui pana piang peuhmah ne thei lo ding a, leenggahzu ahi a, khamtheihzu ahi zongin ne thei loin, a nin na khat peuhpeuh ne thei lo ding hi; amah ka thupiak khempeuh tang hen,” a ci hi." 
Judges13:15 Manoah in Topa’ vantungmi kiangah, “Kong thum hi; tawlkhat khawl inla, nang a dingin keelno khat hong bawlsak nung,” a ci hi." 
Judges13:16 Topa’ vantungmi in Manoah kiangah, “Nong khawlsak zongin na an ka ne kei ding hi. Ahih hangin meihal biak nading a baihsa-in na bawl leh Topa tungah pia in,” a ci hi. (Bang hang hiam cih leh Manoah in amah Topa’ vantungmi ahihlam thei lo hi.)" 
Judges13:17 Manoah in Topa’ vantungmi kiangah, “Na thugente a manin hong tun ciangin nang kong pahtawi theih nadingun, na min bang ahi hiam?” a ci hi." 
Judges13:18 Topa’ vantungmi in ama kiangah, “Hih thu a lamdang hi, ci-in thei napi-in bang hangin ka min hong dong na hi hiam?” a ci hi." 
Judges13:19 Tua ahih ciangin Manoah in an-a biakna tawh a keelno la-in nalamdang a bawl Topa a dingin suang tungah a pia hi. 
Judges13:20 Biakna tau panin vantung lamah meikuang a paitoh ciangin, Manoah le a zi in a et laitakun biakna tau meikuang sungah Topa’ vantungmi kahto hi. Tua ciangin amaute leilakah a bok uh hi." 
Judges13:21 Manoah le a zi’ tungah Topa’ vantungmi kilang nawn lo hi. Tua ciangin Manoah in amah Topa’ vantungmi ahihlam thei hi. 
Judges13:22 Manoah in a zi kiangah, “Pasian mu khin ihih manin i si taktak ding hi,” a ci hi." 
Judges13:23 Ahih hangin a zi in ama kiangah, “ Topa in eite thah hong sawm hileh, i meihal biakna le an tawh i biakna hong sang lo ding a, hih nate khempeuh hong lak loin, hih bang nate zong eite’ tungah hong pulak lo ding hi,” a ci hi." 
Judges13:24 Tua numei in tapa khat nei-in a min Samson a phuak hi. Naupang khangto a, Topa in thupha a pia hi." 
Judges13:25 Tua ciangin Topa’ kha in Zorah le Eshtaol kikal Mahanehdan ah Samson hanthot ding a kipan hi. 
Judges14:1 Khatvei Timnah-ah Samson va paisuk a, Timnah-ah Filistia nungak khat mu hi." 
Judges14:2 Tua ciangin amah ciahto-in a nu le a pa kiangah, “Filistia nungak khat Timnah-ah ka mu hi. Ka zi dingin va la un,” a ci hi." 
Judges14:3 Ahih hangin a nu le a pa in ama kiangah, “Nang pai-in dawibia Filistia mite kiang panin zi na lak nadingin na tanaute’ lak ahi a, i mipih khempeuh lakah ahi zongin numei khat beek om lo ahi hiam?” a ci uh hi." 
Judges14:4 A nu le a pa in hih thu pen Topa’ kiang pan ahihlam thei lo uh hi; bang hang hiam cih leh Topa in Filistia mite tungah paulap ding a zong ahi hi. Tua hun laitakin Filistia mite in Israel-te uk uh hi. 
Judges14:5 Tua ciangin a nu le a pa tawh Timnah-ah Samson paisuk a, Timnah leenggui lote-ah amah tung hi. Tua lai-ah humpinelkai khanglai khat in amah hawksan hi." 
Judges14:6 Tua ciangin ama tungah Topa’ kha khauhtakin hong tung a, mi khat in keelno khat a balgawp bangin amah in a khut guak tawh humpinelkai a balzan hi. Ahih hangin tua bangin ahihna thu a nu tung ahi a, a pa tungah ahi zongin gen lo hi." 
Judges14:7 Tua ciangin amah paisukin a numei tawh kiho hi. Tua nu in Samson lungkimsak mahmah hi. 
Judges14:8 Tawlkhat khit ciangin tua nu a la dingin paikik hi. Humpinelkai luanghawm a en dingin amah lampialin a va et leh humpinelkai luanghawm sungah khuai hon khat le khuaizu na om hi. 
Judges14:9 Amah in a khut tawh tuate sawkin paisuak a, a pai kawmin a ne hi. Amah a nu le a pa kiangah tungin tuate pawlkhat pia a, amaute in a ne uh hi. Ahih hangin humpinelkai luanghawm sung panin tua khuaizu a lakna thu gen lo hi." 
Judges14:10 Tua ciangin numei kiangah a pa paisuk a, Samson in zong tua lai-ah pawi khat a kham hi; bang hang hiam cih leh tangvalte’ hih ngei ahi hi." 
Judges14:11 Mite in amah a muh uh ciangin amah a uap dingin tangval sawmthum hong paipih uh hi. 
Judges14:12 Tua ciangin Samson in amaute kiangah, “Note’ mai-ah thuhaksa khat hong gen ning. Hih pawi ni sagih sungin a thu mukhia-in bang hiam cih nong gentheih uhleh saihadial puan silh sawmthum le pawipuan silh sawmthum note kong pia ding hi." 
Judges14:13 Ahih hangin bang hiam cih nong gentheih kei uhleh saihadial puan silh sawmthum le pawipuan silh sawmthum kei nong pia ding uh hi,” a ci hi. Tua ciangin amaute in ama kiangah, “Na thuhaksa hong gen in, za dih ni,” a ci uh hi." 
Judges14:14 Tua ciangin amah in amaute kiangah, “A ne pa sung panin nek ding pawlkhat hong piang a, a thahatpa sung panin a khum pawlkhat hong piang hi,” a ci hi. Ni thum sungin tua thuhaksa bang hiam cih gen thei lo uh hi." 
Judges14:15 A ni li ni-in amaute in Samson’ zi kiangah, “A thuhaksa bang hiam cih hong gen nadingin na pasal zol in. Tua hi kei le nang le na pa, na inn uh tawh kong hal ding uh hi. Kote a hong zawngsak dingin hih lai-ah hong sam na hi hiam?” a ci uh hi." 
Judges14:16 Tua ciangin Samson’ zi ama mai-ah kapin, “Kei nong mudah hi, kei nong it kei hi. Ka gam mite tungah thuhaksa na gen a, bang hiam cih kei’ tungah nong gen kei hi,” a ci hi. Amah in numei kiangah, “En in, ka nu kiang hitaleh ka pa kiang hitaleh ah ka gen kei hi. Nang kiangah hong gen tuan ding ka hi hiam?” a ci hi." 
Judges14:17 A pawi ni sagih hun sungteng ama mai-ah tua nu kap niloh hi. A ni sagih ni-in Samson in a lawmnu kiangah gen ta hi; bang hang hiam cih leh amah in nakpitakin kunh niloh hi. Tua ciangin tua nu in a gam mite kiangah tua thuhaksa gen hi. 
Judges14:18 Tua khuapi mite in a ni sagih ni, ni a tum ma-in ama kiangah gen uh a, “Khuaizu sangin bang khumzaw a, humpinelkai sangin bang hatzaw ahi hiam?” a ci uh hi. Tua ciangin amah in amaute kiangah, “Ka bawngla tawh lo kho khawm lo hi le-uhcin, ka thuhaksa na thei kei ding uh hi,” a ci hi." 
Judges14:19 Tua ciangin Samson’ tungah Topa’ kha khauhtakin hong tung a, Ashkelon ah amah paisukin tua khuamite sawmthum that a, amaute’ nate la-in a thuhaksa a genthei mite tungah a pawipuante a pia hi. A hehsa-in a pa’ inn-ah amaute ciahsan hi." 
Judges14:20 Tua ahih manin Samson’ zi pen a moliah pa’ zi dingin na kipia hi. 
Judges15:1 Tawlkhat khit, mangbuh lak hunin a zi kiangah a hawh dingin keelno khat tawh Samson a pai hi. Amah in, “Inndei sung ka zi kiangah ka lum ding hi,” a ci hi. Ahih hangin a sungpa in amah lutsak lo hi." 
Judges15:2 A sungpa in, “Amah mudah taktak hi ni teh, ci-in ngaihsun ka hih manin na lawmpa’ zi dingin ka pia hi. A naunu amah sangin hoihzaw hi lo ahi hiam? A u tangin amah na tenpih nadingin kong thum hi,” a ci hi." 
Judges15:3 Samson in, “Tutungin amau tungah siatna ka bawlna-ah Filistia mite tawh kisai-in ka mawh kei ding hi,” a ci hi." 
Judges15:4 Tua ciangin Samson pai-in ngia zathum manin meilah zong a la hi. Amah in a ngia meite khatlekhat kimatsakin a meite kikalah meilah khat ciat hencip hi. 
Judges15:5 A meilahte a kuansak khit ciangin Filistia mite’ ankung dinglaite lakah ngiate paisak a, anphualte le ankung dinglaite, le oliv lote kangtum hi." 
Judges15:6 Tua ciangin Filistia mite in, “Kua in hih ahi hiam?” a ci uh hi. Amaute in, “Timnah mite’ makpa Samson in hih hi; bang hang hiam cih leh a sungpa in a zi laksakin a lawmpa tungah piaksak hi,” a ci uh hi. Tua ciangin Filistia mite hong paito-in tua nu le a pa mei tawh a hallum uh hi." 
Judges15:7 Samson in amaute kiangah, “Hih pen, note’ hih ahihleh, ka kiciam hi. Note kong thuk ding a, tua khit ciangin ka khawl ding hi,” a ci hi." 
Judges15:8 Amah in amaute dawm loin tampi that a, tua ciangin paisukin Etam suanghawm sungah a om hi." 
Judges15:9 Tua ciangin Filistia mite paito-in Judah gamah giahphual sat uh a, Lehi sim uh hi." 
Judges15:10 Judah mite in, “Bang hangin kote simin hong paito na hi uh hiam?” a ci uh hi. Amaute in, “Samson a hen ding le ko tungah amah in hong hih bangin ama tungah a hih dingin kong paito uh hi,” a ci uh hi." 
Judges15:11 Tua ciangin Judah mite mihing tulthum Etam suanghawmah paisukin Samson kiangah, “Filistia mite, eite a hong ukte ahihlam thei lo na hi hiam? Kote’ tungah nang’ hong bawl bang ahi hiam?” a ci uh hi. Samson in amaute kiangah, “Amaute in kei tungah hong bawl bangin amaute tungah ka bawl hi,” a ci hi." 
Judges15:12 Tua ciangin amaute in Samson kiangah, “Filistia mite’ khut sungah nang kong piak theih nadingun nangmah a hen dingin kong paisuk uh hi,” a ci uh hi. Samson in amaute kiangah, “Note mahmah in nong thah loh nading uh kei tungah hong kiciam un,” a ci hi." 
Judges15:13 Amaute in Samson kiangah, “Kong that kei ding uh hi. Nang hong henin amaute’ khut sungah kong pia bek ding uh a, nang kong that het kei ding uh hi,” a ci uh hi. Tua ahih ciangin amaute in khauhual thak nih tawh amah hen uh a, tua suanghawm sung panin amah pai khiatpihto uh hi." 
Judges15:14 Lehi-ah Samson a tun ciangin amah a dawn dingin Filistia mite hong pai-in awng uh hi. Tua ciangin ama tungah Topa’ kha khauhtakin hong tung a, a khut tunga om khauhualte pen mei in a kat anthul khau tawh kibang a, amah a kikhihnate a khut panin tolhkhia hi." 
Judges15:15 Tua ciangin amah in la khaguh thak khat mu a, a khut zanin tua khaguh la-in tua tawh mihing tulkhat a that hi." 
Judges15:16 Tua ciangin Samson in, “La khaguh khat tawh a lom lomin, la khaguh khat tawh mihing tulkhat ka that hi,” a ci hi." 
Judges15:17 Tua a thugen a man khit ciangin a la khaguh paaikhia hi; tua mun pen Ramathlehi kici hi. 
Judges15:18 Tua ciangin amah dangtak mahmah ahih manin Topa samin, “Na nasempa’ tha tawh hih bang suahtakna lian nong piazo hi. Tu-in dangtakin kei si-in dawibia mite’ khut sungah puk ding ka hi hiam?” a ci hi." 
Judges15:19 Tua ciangin Pasian in Lehi a om komdep khat hong a, tua sung panin tui hong phul hi. Amah in tua tui a dawn ciangin a tha hong dimkikin thakhauh kik hi. Tua ahih ciangin tua mun min Enhakkore kici a, tuhun dongin Lehi-ah tua tuikhuk omlai hi." 
Judges15:20 Amah in Filistia mite’ uk hun sung Israel-te kum sawmnih sung thu a khen hi. 
Judges16:1 Ni khat, Gaza khua-ah Samson pai a, tua lai-ah numei paktat khat mu-in tua nu kiangah a giak dingin a pai hi." 
Judges16:2 Gaza mite kiangah, “Samson hong pai,” ci-in kigen a, amaute in tua khua umcihin khuapi kulhkongpi-ah zan tawntung amah pangsim uh hi. Amaute zan tawntung daitakin om uh a, “Zingsang khuavak mateng ngak ni; tua ciangin amah that ni,” ci uh hi." 
Judges16:3 Ahih hangin zankim ciang dong Samson lum a, zankim ciangin tho-in khuapi kulhkongpi kongkhakte le a khuam nihte lenin a zawlte le a na khempeuh botto a, a liangko tungah tuate pua-in Hebron mai-ah a om mual dawnah tuate a tunpih hi." 
Judges16:4 Tua khit ciangin Samson in Sorek kuamah Delilah a kici numei khat ngai hi. 
Judges16:5 Tua ciangin Filistia mi uliante tua nu kiangah hong pai-in, “Amah hong zol inla, ama hatna koi-ah om hiam cihna le amah i nuaisiah zawh nadingin amah i hen theih nading, amah i zawh theih nading zia hong thei in. Na theihzawh le ngun pek tul le zakhat ciat nang kong pia ding uh hi,” a ci uh hi." 
Judges16:6 Delilah in Samson kiangah, “Na hatna lian koi-ah om a, mi khatpeuh in nang hong zawhtheih nadingin hong bangci kihen ding cihna thu, nong hehpihna-in hong gen in,” a ci hi." 
Judges16:7 Samson in tua nu kiangah, “Amaute in a keu nai lo thalkhau thak sagih tawh hong hen leh ka tha nem ding a, midang mah ka bang ding hi,” a ci hi." 
Judges16:8 Tua ciangin Filistia mi uliante in tua nu kiangah a keu nai lo thalkhau sagih hong paipih uh a, tua nu in tua khaute tawh amah a hen hi." 
Judges16:9 Tua laitakin tua nu in inndei sungah mi busak hi. Tua ciangin tua nu in ama kiangah, “Filistia mite in nang hong hih, Samson!” a ci hi. Ahih hangin, patkhaute in mei a sukkhak ciangin a kitah bangin amah in thalkhaute botsat ziau hi. Tua ahih ciangin ama thahatna thusim kithei zo lo hi." 
Judges16:10 Tua ciangin Delilah in Samson kiangah, “En in, kei nong simmawh a, zuauthu nong gen hi. Nang hong bangci kihen theih ding cih nong hehpihna-in hong gen in,” a ci hi." 
Judges16:11 Amah in tua nu kiangah, “Amaute in a kizang nai lo khauhual thakte tawh kei hong hen leh ka tha nem ding a, midang mah ka bang ding hi,” a ci hi." 
Judges16:12 Tua ahih ciangin Delilah in khauhual thakte la-in tuate tawh amah hen a, “Filistia mite in nang hong hih, Samson!” a ci hi. A busim mite inndei sungnungah om uh hi. Ahih hangin Samson in mimkhau bangin khauhualte botsat ziau hi." 
Judges16:13 Tua ciangin Delilah in Samson kiangah, “Tu dong kei nong simmawh a, zuauthu nong gen hi. Nang hong bangci kihen theih ding cih hong gen in,” a ci hi. Amah in tua nu kiangah, “Ka lu tunga ka sam lom sagihte mimkhau tawh gan khawmin ciampek tawh khen bikbek lecin ka tha nem ding a, midang mah ka bang ding hi,” a ci hi." 
Judges16:14 Tua ahih ciangin amah a ihmut laitakin a lu tunga a sam lom sagihte la-in siamin a gan hi. Amah in ciampek tawh khen bikbek a, “Filistia mite in nang hong hih, Samson!” a ci hi. Ahih hangin a ihmutna pan amah khanglo-in a ciampek, a siambu, le a siam a kaikhia hi." 
Judges16:15 Tua ciangin numei in ama kiangah, “Bang hangin na lungsim kei tawh a om lopi, ‘Nang kong it hi,’ ci thei na hi hiam? Hih thumvei dong kei nong simmawh a, na thahatna a omna mun nong gen kei hi,” a ci hi." 
Judges16:16 Nisimin nakpitakin a kutkut ciangin, sihna dong dingin Samson lunggim hi." 
Judges16:17 Amah in tua nu kiangah a lungsim khempeuh gen a, “Ka lu tungah mulkiatna kitah ngei lo hi; bang hang hiam cih leh ka suah tung a kipan Pasian’ tungah a kipia Nazir mi ka hi hi. Ka sam kimet leh ka hatna in kei hong nusia ding a, ka tha nem ding a, midang mah ka bang ding hi,” a ci hi." 
Judges16:18 Ama tungah a lungsim khempeuh gen khin hi, ci-in Delilah in a theih ciangin amah in mi sawlin Filistia mi uliante sam a, “Tu-a khatvei hong pai un; bang hang hiam cih leh amah in a lungsim khempeuh kei kiangah hong gen khinzo hi,” a ci hi. Tua ciangin Filistia uliante tua nu kiangah hong pai-in sum zong hong pua uh hi." 
Judges16:19 Tua nu in a phei tungah Samson ihmusak hi. Amah in mi khat samin a lu tunga a sam lom sagihte metsak hi. Tua ciangin tua nu in amah gimsak ding kipan a, ama thahatna in amah nusia ta hi." 
Judges16:20 Tua nu in, “Filistia mite in nang hong hih, Samson!” a ci hi. A ihmutna panin amah khanglo-in, “Nidanga mah bangin paikhia-in keimah kisingin suakta ning,” a ci hi. Topa in amah a nusiat khitlam amah in thei lo hi." 
Judges16:21 Tua ciangin Filistia mite in amah manin a mitte khelkhia uh a, Gaza-ah paipihin amah sumngo kol a bulh uh hi. Amah in thong sung an gawina-ah an a gawi hi." 
Judges16:22 Ahih hangin a kimet khit ciangin a lu tunga a samte khangkik dingin hong kipan hi. 
Judges16:23 Tu-in Filistia uliante a pasian uh Dagon tungah biakna lianpi khat a pia ding le a gualnuam dingin kikhawm uh hi. Bang hang hiam cih leh amaute in, “I pasian in i khut sungah i gal pa Samson hong piazo hi,” a ci uh hi." 
Judges16:24 Mite in amah a muh ciangun a pasian uh phat uh hi. Bang hang hiam cih leh amaute in, “I pasian in eite’ khut sungah i gam a susiapa, eite tampi hong that pa hong piazo hi,” a ci uh hi." 
Judges16:25 A lungsim uh a nop ciangin amaute in, “Eite a dingin a kimawl theih nadingin Samson sam un,” a ci uh hi. Tua ahih ciangin amaute in thong panin Samson samkhia-in amau’ mai-ah mawlpih uh hi. Khuampite kikalah amah kidingsak hi." 
Judges16:26 Samson in ama khut a len tangvalpa kiangah, “Ka kingak theih nadingin innpite a do khuampite hong lawngsak in,” a ci hi." 
Judges16:27 Tua laitakin a innpi pen numei le pasal tawh kidim hi. Samson a kimawlsak laitakin a en Filistia ulian khempeuh le innkhum zangah numei le pasal mi tulthum bang om uh hi. 
Judges16:28 Tua ciangin Samson in Topa samin, “ Topa Pasian aw, kei hong phawk in, kong thum hi. Tu-a ka mittang nihte’ tang dingin Filistia mite ka thuktheih nadingin hong thahatsak in, tu-a bek kong thum hi,” a ci hi." 
Judges16:29 Samson in innpi a do khuampi nihte manin, a khut taklamin khat, a khut veilamin khat lenin ama gihna tawh a khuamte a luai hi." 
Judges16:30 Samson in, “Filistia mite tawh hong sisak in,” a ci hi. Tua ciangin a thaneih khempeuh tawh a awng hi. Tua ciangin uliante le inn sunga om mi khempeuh tungah a innpi kicimsuk hi. Tua ahih ciangin a nuntak lai-a a thah sangin a sihna-a a thah a si mi tamzaw hi." 
Judges16:31 Tua ciangin a sanggam pasalte le a innkuanpihte khempeuh hong paisukin a luanghawm la uh a, ciahpihto-in Zorah le Eshtaol kikal-a om a pa Manoah’ hanah a vui uh hi. Amah in Israel-te kum sawmnih sung thu a khen hi." 
Judges17:1 Efraim mualtung gammi Mikah a kici min nei mi khat om hi. 
Judges17:2 Amah in a nu kiangah, “Ngun pek tul le zakhat hong kiguksak lai-in a gu pa na samsiatna thu ka za hi. A ngunte pen keima guk hi a, tu-in hih lai-ah tuate om hi,” a ci hi. Tua ciangin a nu in, “Ka tapa aw, Topa in thupha hong pia ta hen,” a ci hi." 
Judges17:3 Amah in ngun pek tul le za khatte a nu kiangah piakik hi. A nu in, “A kiseek milim khat le a kisung milim khat bawl nadingin ka tapa a dingin Topa’ tungah a ngunte ka apsa ahi hi. Tua ahih ciangin tu-in nang tungah kong piakik ding hi,” a ci hi." 
Judges17:4 Tua ahih ciangin amah in a nu kiangah a sum a piakkik ciangin a nu in zong ngun pek zanih la-in, a kiseek milim khat le a kisung milim khat-a a bawlsak ngunseek pa kiangah pia a, tuate pen Mikah’ inn sungah om hi." 
Judges17:5 Tua mipa Mikah in biakna phual khat nei a, amah in siampipuan khat le innsung pasian-te bawlin siampi a suak dingin a tapate khat a koih hi." 
Judges17:6 Tua hun lai-in Israel sungah kumpi om lo a, mi khempeuh amau’ hoihsak bang ciatin gamta uh hi." 
Judges17:7 Tua hun laitakin Judah gam Bethlehem khua sungah Levi mi tangval khat om hi. 
Judges17:8 Tua mipa a muhna mun peuhpeuhah a teng dingin Judah gam Bethlehem khua panin paikhia hi. Tua bangin khualzinin a pai laitakin Efraim mualtung gam sunga Mikah’ inn-ah va tung hi. 
Judges17:9 Mikah in ama kiangah, “Koi panin hong pai na hi hiam?” a ci hi. Amah in, “Judah gam sung Bethlehem khua-a om Levi mi ka hi a, mun ka muhna peuhah a peem ding ka hi hi,” a ci hi." 
Judges17:10 Mikah in ama kiangah, “Kei tawh hong omin kei a dingin pa le siampi hong hi in; kum khatin ngun pek sawm, puan silh khat, le annek kong pia ding hi,” a ci hi." 
Judges17:11 Levi mipa zong Mikah tawh a tengkhawm dingin lungkim hi. Tangvalpa pen ama tungah a tapate khat tawh kibang hi. 
Judges17:12 Mikah in Levi mipa koihin, tangvalpa ama siampi suakin Mikah’ inn-ah a om hi." 
Judges17:13 Tua ciangin Mikah in, “ Topa in kei hong daupaisak ding hi, ci-in tu-in ka thei hi; bang hang hiam cih leh siampi-in Levi mite khat ka neita hi,” a ci hi." 
Judges18:1 Tua hun lai-in Israel-te sungah kumpi om lo hi. Tua hun lai-in Dan minamte in a ten nading uh leitang zong uh hi. Bang hang hiam cih leh tua hun dong mateng Israel minamte sung panin amau a’ ding gamhluah bangmah kialo hi. 
Judges18:2 Tua ahih ciangin Dan mite in gam ensimin a va zong dingin amau’ minam bup khempeuh lak panin mi siam nga Zorah le Eshtaol panin a sawl uh hi. Amaute in tua mite kiangah, “Pai unla gam va zong un,” a ci uh hi. Amaute Efraim mualtung gam, Mikah’ inn-ah hong tung uh a, tua lai-ah a taam uh hi." 
Judges18:3 Amaute Mikah’ inn-ah a om uh ciangin Levi mi tangval’ aw khat khenthei uh hi. Amaute kihei-in ama kiangah, “Kua in hih lai-ah nang hong paipih ahi hiam? Hih lai munah bang hih na hi hiam? Hih lai-ah na nasep bang ahi hiam?” a ci uh hi." 
Judges18:4 Amah in amaute kiangah, “Tua bang tua bangin Mikah in kei hong bawl hi. Amah in kei hong cialin kei pen ama siampi ka suak hi,” a ci hi." 
Judges18:5 Tua ciangin amaute in ama kiangah, “Kote’ kuankhiat khualzinna a tangtung ding hiam cih ka theih nadingun Pasian hong dotsak in, kong thum uh hi,” a ci uh hi." 
Judges18:6 Tua ciangin siampipa in amaute kiangah, “Lung nuamin pai un. Note’ khualzinna thu-ah Topa in hong panpih hi,” a ci hi." 
Judges18:7 Tua ciangin mi ngate paikhia-in Laish tung uh a, tua lai-a om mite, Sidon mite’ om bang danin daitakin omin bangmah a upmawh lohna, leitungah bangmah kisam loin a hauhna, le amaute Sidon-te’ kiang panin gamla omin kuamah tawh kizopna a neih lohna, lungmuang taka a tenna uh a mu uh hi." 
Judges18:8 Amaute Zorah le Eshtaol-a a sanggamte uh kiangah hong tunkik uh ciangin, a sanggamte un amaute kiangah, “Bang thu gen ding nong nei uh hiam?” a ci uh hi." 
Judges18:9 Amaute in, “Ding un, amaute a sim dingin paito ni. Bang hang hiam cih leh a leitang ka mu khin uh a, a lei hoih mahmah hi. Bangmah hih loin ommawk ding na hi uh hiam? Pai ding zekai kei un; lutin leitang va luah ni." 
Judges18:10 Na pai uh ciangin bangmah a ummawh lo mite kiang na tung ding uh hi. Leitang zai mahmah hi. Pasian in na khutsung uhah leitungah bangmah a kisap lohna mun hong pia khinzo takpi hi,” a ci uh hi." 
Judges18:11 Tua ciangin Dan minamte galhiam a tawi mihing zaguk Zorah le Eshtaol panin kuankhia uh a," 
Judges18:12 amaute paito-in Judah gam sung Kiriathjearim-ah giahphual sat uh hi. Hih thu hangin tuhun dongin tua mun pen Mahanehdan kici hi. Tua pen Kiriathjearim nitumna lamah om hi. 
Judges18:13 Amaute tua lai mun panin Efraim mualtung gamah paisuakin Mikah’ inn-ah a tung uh hi. 
Judges18:14 Tua ciangin Laish gam a ensim dingin a pai mi ngate in a sanggamte uh kiangah, “Hih innte khat sungah siampipuan khat, innsung pasian-te, a kiseek milim khat, le a kisung milim khat a omlam thei lo na hi uh hiam? Tua ahih ciangin tu-in na hih ding uh ngaihsun un,” a ci uh hi." 
Judges18:15 Tua ciangin amaute kihei-in Mikah’ inn-a Levi tangvalpa’ omna-ah tung uh a, ama omzia dong uh hi." 
Judges18:16 Tua hun sungtengin galhiam a tawi Dan mi za gukte kulhkongpi lutna-ah ding uh hi. 
Judges18:17 Tua ciangin, galhiam a tawi mi za gukte tawh kulhkongpi lutna-ah siampipa a din khawm laitakin gam ensim dingin a kuankhia mi ngate tumin a kiseek milim, a siampipuan, a innsung pasian-te, le a kisung milim la uh hi." 
Judges18:18 Hih mite Mikah’ inn sungah tumin a kiseek milim, a siampipuan, a innsung pasian-te, le a kisung milim a lak uh ciangin siampipa in amaute kiangah, “Bang hih na hi uh hiam?” a ci hi." 
Judges18:19 Amaute in ama kiangah, “Pau kei in; na khutin na kam hum inla, kote tawh hong pai-in kote a dingin pa le siampi hong hi in. Nang a dingin mi khat’ inn sungah siampi hih ding hoihzaw ahi hiam, tua ahih kei leh Israel-te’ sungah minam le beh siampi hih ding hoihzaw ahi hiam?” a ci uh hi." 
Judges18:20 Tua ciangin siampipa a lungkim hi. Amah in a siampipuan, a innsung pasian-te, le a kiseek milim la-in mite’ lakah a pai hi." 
Judges18:21 Tua ahih ciangin amaute’ mai-ah a taneute le a ganhingte le a vante uh omsakin, amaute paikhia uh hi." 
Judges18:22 Amaute Mikah’ inn panin a gamla khopkhat a tun uh ciangin Mikah’ innveng a om mite kikaikhawm uh a, Dan mite delhin a pha uh hi." 
Judges18:23 Amaute in Dan mite a otsan uh ciangin Dan mite hong kihei-in Mikah kiangah, “Hih bang mihon tawh nong delh nading bang thu om ahi hiam?” a ci uh hi." 
Judges18:24 Amah in, “Note in keima bawlsa ka pasian-te le ka siampipa la-in na paikhia uh hi. Keimah in bang nei nawn ka hi hiam? Tua ahih ciangin, ‘Bang thu ahi hiam?’ bang hangin hong ci thei na hi uh hiam?” a ci hi." 
Judges18:25 Dan mite in ama kiangah, “Kote’ lakah na aw hong kizasak kei in; tua hikeileh ka lawmte uh hehin nang hong hih ding uh a, na innkuanpihte tawh na si kha ding uh hi,” a ci uh hi." 
Judges18:26 Tua ciangin Dan mite pai uh hi. Mikah in ama a dingin amaute thahat lua hi, ci-in a muh ciangin amah kihei-in a inn-ah a ciahkik hi." 
Judges18:27 Dan mite in Mikah’ bawlsate le a siampipa paipihin, gamdai-in a om, bangmah a ummawh lo mite’ omna Laish tung uh a, namsau tawh amaute vatin mei tawh a khuapi a hal uh hi." 
Judges18:28 Amaute pen Sidon panin gamla uh ahih manin a honkhia ding om lo a, amaute in kuamah tawh kizopna nei lo uh hi. Tua mun pen Bethrehob-te’ neihsa kuam sungah om hi. Amaute in khuapi lamkikin a sungah teng uh hi." 
Judges18:29 Amaute in tua khuapi min pen Israel’ suan amau’ pianna Dan tamin Dan a phuak uh hi. Ahih hangin a masa-in tua khuapi min pen Laish ahi hi. 
Judges18:30 Tua ciangin Dan mite in a kiseek milim amau a dingin phut uh a, Moses’ tupa, Gershom’ tapa Jonathan le ama tapate pen tua gam a kilak hun dong Dan minamte a dingin siampi ahi uh hi." 
Judges18:31 Tua ahih ciangin Shiloh-ah Pasian’ biakbuk a om sungteng Mikah’ bawlsa a kiseek milim tua lai-ah a om hi. 
Judges19:1 Israel-te sungah kumpi a om loh hun laitakin, Levi mite khat Efraim mualtung gam mongah peemin, Judah gam Bethlehem panin zineu khat a la hi." 
Judges19:2 A zineu ama tungah heh a, ama kiang panin paikhia-in Judah gam Bethlehem khua-a a pa’ inn-ah ciah a, tua lai-ah kha li sung khawng a om hi." 
Judges19:3 Tua ciangin a pasal dingkhia-in kam nem tawh a hopih ding le a ciahpih kik dingin tua nu’ nungah a pai hi. Amah in a nasempa le a la nih tonpih hi. A sungpa’ inn-ah tung a, a sungpa in amah a muh ciangin lungdamna tawh a dawn dingin hong pai hi." 
Judges19:4 Tua ciangin a sungpa in amah taamsak a, amah tawh ni thum sung a om hi. Tua ahih ciangin amaute in an ne, tui dawnin giakkhawm uh hi." 
Judges19:5 Tua ciangin a ni li ni zingsangin amaute tho baih uh a, pai dingin kithawi uh hi. Ahih hangin a sungpa in a makpa kiangah, “An tawmkhat ne-in na tha khauhsak in. Tua khit ciangin na pai thei ding hi,” a ci hi." 
Judges19:6 Tua ahih ciangin tua mi nihte tukhawmin an ne-in tui dawn uh hi. A sungpa in a makpa kiangah, “Tuzan taam ding lungkim hoh inla, na lung nuamsak in,” a ci hi." 
Judges19:7 A pai dingin mipa a din ciangin a sungpa in a taamkik dong mateng kho hi. 
Judges19:8 Tua ciangin a ni nga ni-in a ding dingin zingsangin amah tho baih hi. A sungpa in, “An ne phot inla, ni a dialh mateng khawl lai in,” a ci hi. Tua ahih ciangin amaute in an ne uh hi." 
Judges19:9 Mipa le a zineu le a nasempa a paikhia dingin a din uh ciangin a sungpa in, “En in, tu-in nitak nai-in ni niamta hi; tuzan taam un. En in, ni tum dektak hi. Hih lai-ah giak inla, na lung nuamsak in. Zing ciang zingsangin tho baihin inn-ah na ciah ding uh hi,” a ci hi." 
Judges19:10 Ahih hangin mipa tua zan taam nawn lo hi. Amah dingin paikhia a, Jebus (Jerusalem a cihna) galkhat tung hi. Amah pen tuanna a kivawh la nih le a zineu tawh ahi hi." 
Judges19:11 Amaute Jebus kiang nai a tun uh ciangin ni niam khin a, a nasempa in a topa kiangah, “Hih Jebus mite’ khuapi-ah zan taam ni,” a ci hi." 
Judges19:12 A topa in, “Israel mite ahi lo, gamdang mite’ khuapi sungah i taam kei ding hi. Gibeah-ah i paisuak ding hi,” a ci hi." 
Judges19:13 Tua ciangin amah in a nasempa kiangah, “Hong pai in, hih munte khat peuhpeuh va naihin, Gibeah ahih kei leh Ramah-ah zan taam ni,” a ci hi." 
Judges19:14 Tua ahih ciangin amaute in khengin paisuak uh a, Benjamin-te’ gam ahi Gibeah khua gei-ah ni tum a," 
Judges19:15 Gibeah-ah pai-in a giak dingin tua khua a zuan uh hi. Amah pai-in khuapisung kongzing laizangah tu hi; bang hang hiam cih leh a zan taam dingin kuamah in a inn-ah amaute sang lo hi. 
Judges19:16 Tua laitakin puteek khat lo-a a nasepna panin nitak ciangin hong ciah hi. Tua pa pen Efraim mualtung gam pan hi a, amah Gibeah khua-ah a peem hi a, tua khuamite pen Benjamin mite ahi hi." 
Judges19:17 Amah khuadak a, khualzin pa, khuapi kongzingah a mu hi. Tua ciangin puteekpa in, “Koi-ah pai ding na hi hiam? Koi panin hong pai na hi hiam?” a ci hi." 
Judges19:18 Amah in, “Keima hong paikhiatna Judah gam Bethlehem khua panin Efraim mualtung gam mongah a pai dingin hong nawk ka hi uh hi. Judah gam Bethlehem-ah ka pai hi. Tu-in ka inn-a a ciah ka hi hi. Kuamah in a inn-ah hong tungsak nuam lo hi." 
Judges19:19 Ka late uh a dingin buhtu le gan-an, kei le na nasemnu le na nasemte tawh a om tangvalpa a dingin anlum le leenggahzu ka nei uh a, a kisam bangmah om lo hi,” a ci hi." 
Judges19:20 Tua ciangin puteekpa in, “Lunghimawh kei in. Na kisapna khempeuh ka en ding hi. Kongzingah giak kei hamtang in,” a ci hi." 
Judges19:21 Tua ahih ciangin amah in a inn-ah ciahpihin late gan-an a pia hi. Amaute in a khe uh silin an a ne uh hi. 
Judges19:22 Amaute in a lung uh nuamsakin a om laitakun, tua khuapi mi, mi ginalote in tua inn kimkotah pangin a kongkhak tumgawp uh hi. Amaute in inn nei puteekpa kiangah, “Ama taw ka luk theih nadingun na inn-ah a hong tung mipa hong paikhiatpih in,” a ci uh hi." 
Judges19:23 Inn nei pa, amaute kiangah pusuakin amaute tungah, “Hilo hi, ka sanggamte aw; tua bangin gitloh gamtat kei un." 
Judges19:24 En un, hih lai-ah ka ta nungak le ka zin pa’ zineu om hi. Amaute hong paikhiatpih ning. Amaute buanin hoih na sak bangun amaute tungah hih un. Ahih hangin hih mipa tungah tua bang a sia gamta kei un,” a ci hi." 
Judges19:25 Ahih hangin mite in ama thu ngai lo uh hi. Tua ciangin Levi mipa in a zineu manin amaute kiangah koihkhia hi. Amaute in tua nu buan uh a, zingsang mateng zan tawntung tua nu hih uh hi. Zingsang khuavak dingin a kipat ciangin amaute in tua nu ciahsak uh hi." 
Judges19:26 Zingsang khua hong vak ciangin a numei hong ciahin, ama topa a omna mipa’ kongkhakah pukin khuavak dong om hi." 
Judges19:27 Zingsang ciangin a topa tho a, a khualzin zom dingin inn kongkhak hongin a paikhiat ciangin, inn kongkhakah a zineu lumin sangkil tungah a khutte a kinga a mu hi." 
Judges19:28 Amah in a zineu kiangah, “Tho in, pai ta ni,” a ci hi. Ahih hangin amah in dawng nawn lo hi. Tua ciangin amah in domto-in a la tungah tua nu koih a, a inn-ah a ciahpih hi." 
Judges19:29 A inn-ah a tun ciangin amah in tem khat la a, a zineu lenin a phei a liangin seh sawm le nih suahin sem a, Israel-te’ gam sung khempeuhah a hawm hi." 
Judges19:30 A mu mite khempeuh in, “Egypt gam panin Israel mite a paikhiata kipan tuni dongin hih bang thu piang ngei lo a, zong kimu ngei lo hi. Hih thu ngaihsun un; kikum unla, gen un,” a ci uh hi." 
Judges20:1 Tua ciangin Israel mite khempeuh, Gilead gam zong a kihel, Dan panin Beersheba dong hong kuankhia uh a, Topa’ kiang Mizpah-ah mihing khat bangin mihon hong kikhawm lian uh hi." 
Judges20:2 Israel minam khempeuh sung pan makai khempeuh, namsau tawi khe galkap mihing tul zali, Pasian’ mite’ kikhopna-ah amau mahmah kipia uh hi." 
Judges20:3 (Tu-in Israel mite Mizpah-ah a paina thu Benjamin mite in za uh hi.) Israel mite in, “Hih bang tatsiatna hong pianna thu hong gen in,” a ci uh hi." 
Judges20:4 Tua ciangin a kithat numei’ pasal, Levi mipa in dawngin, “Benjamin-te’ gam Gibeah-ah kei le ka zineu a taam dingin ka tung uh hi." 
Judges20:5 Tua ciangin Gibeah mite kei’ langah hong pang uh a, zanin kote’ omna inn hong umcih uh hi. Amaute in kei hong that nuam uh a, ka zineu buangawpin tu-in amah si hi." 
Judges20:6 Tua ciangin ka zineu la-in ka semnen a, Israel-te’ luah gam sung khempeuhah ka hong hawm hi. Bang hang hiam cih leh amaute in Israel-te’ lakah kihhuaina le lanluat khialhna gamta uh hi." 
Judges20:7 En un, no Israel mihingte khempeuh aw, na ngaihsutna uh gen unla, hih lai-ah kikum un,” a ci hi." 
Judges20:8 Tua ciangin mi khempeuh mihing khat bangin ding lianin, “Eite khempeuh khat zong i puanbukah pai loin, eite khat zong i inn-ah i ciah kei ding hi." 
Judges20:9 Tu-in Gibeah tungah eite’ hih ding thu in: Tua khua a sim dingin aisanna tawh i pai ding a," 
Judges20:10 amaute in Israel-te sungah lanluatna tawh a khialhna uh hangin Benjamin-te’ gam Gibeah a thuk theih nadingun mite a’ ding annek tuidawn a pua dingin Israel minamte khempeuh sung panin mi zakhat sung pan mihing sawm, tulkhat sung pan zakhat, tul sawm sung pan tulkhat i la ding hi,” a ci uh hi." 
Judges20:11 Tua ahih ciangin khuapi a sim dingin Israel mite khempeuh kikhawm uh a, kipawlin mi khat a bang uh hi." 
Judges20:12 Tua ciangin Israel minamte in Benjamin minam khempeuh kiangah mi sawl uh a, “Note’ lakah a piang thu pen bangzah tatsiatna ahi hiam?" 
Judges20:13 Tua ahih ciangin tu-in kote in amaute thatin Israel-te’ sung panin siatna ka phiatkhiat theih nadingun Gibeah khuasunga om a mi ginalote hong piakhia un,” a ci uh hi. Ahih hangin Benjamin-te in a sanggam uh Israel mite’ thu ngai lo uh hi." 
Judges20:14 Tua ciangin Israel mite do-in a kuankhia dingin Benjamin gam sung khuapite panin Gibeah khuapi-ah hong kituah uh hi. 
Judges20:15 Benjamin mite in tua ni-in amau’ khuapite panin, Gibeah-ah a teng a kitengkhia mihing zasagih banah, namsau a tawi mihing tul sawmnih le tulguk a khawm uh hi." 
Judges20:16 Hihte khempeuh lakah mi a kitengkhia a veikhoi zasagih om a, amaute khempeuh pen suang tawh samzang kapin a khial lote ahi uh hi." 
Judges20:17 Israel mite in Benjamin-te simloh, namsau a tawi mihing tul zali khawm uh a, hih mite khempeuh galsiam mi ahi uh hi." 
Judges20:18 Israel mite dingin Bethel-ah paito uh a, “Benjamin mite a sim dingin kua pai masa ding ka hi uh hiam?” ci-in Pasian a dong uh hi. Topa in, “Judah minamte paito masa ding hi,” a ci hi." 
Judges20:19 Tua ciangin Israel mite zingsangin tho-in Gibeah khua a sim dingin giahphual a sat uh hi. 
Judges20:20 Tua ciangin Benjamin mite a sim dingin Israel mite kuankhia uh hi. Israel mite in Benjamin mite a sim dingin Gibeah-ah a gualin va naih uh hi. 
Judges20:21 Benjamin mite Gibeah pan hong kuankhia-in tua ni-in Israel mite tul sawmnih le tulnih lei-ah a tuksak uh hi. 
Judges20:22 Ahih hangin Israel mite kihanthawnin a ni masa ni-a a panna mun mah uhah gal pangkik uh hi. 
Judges20:23 Tua ciangin Israel mite paito-in nitak dong Topa’ mai-ah a kap uh hi. Amaute in Topa’ kiangah thu dongin, “Ka sanggam uh Benjamin mite a sim dingin gal phualah ka naihkik ding uh hiam?” a ci uh hi. Topa in, “Amaute a sim dingin kuanto un,” a ci hi." 
Judges20:24 Tua ahih ciangin Israel mite a ni nih ni-in Benjamin mite a sim dingin hong nai uh hi. 
Judges20:25 Amaute a sim dingin a ni nih ni-in Gibeah panin Benjamin-te hong kuankhia uh a, Israel mite tul sawm le tulgiat lei-ah tuksak uh hi. Hih a site khempeuh namsau a tawi mite ahi hi." 
Judges20:26 Tua ciangin Israel mite khempeuh, galkap vekpi paito-in Bethel-ah tungin a kap uh hi. Tua lai mun Topa’ mai-ah amaute tu-in nitak dong tua ni an tang uh a, Topa’ mai-ah meihal biakna le thunuama biakna a pia uh hi." 
Judges20:27 Israel mite in Topa thu dong uh a (bang hang hiam cih leh tua hunin Pasian’ Thuciamna Singkuang tua lai-ah om a," 
Judges20:28 Aaron’ tapa Eleazar’ tapa Finehas in tua lai-ah tua hunin na sem hi), “Ka sanggam uh Benjamin mite a sim dingin kuankik lai ding ka hi uh hiam, tua ahih kei leh khawl ding ka hi uh hiam?” a ci uh hi. Topa in, “Paito un; bang hang hiam cih leh zing ciangin amaute na khutsung uhah kong pia ding hi,” a ci hi." 
Judges20:29 Tua ahih ciangin Israel-te in Gibeah kiimah a pangsim dingin mi koih uh hi. 
Judges20:30 Israel mite a ni thum ni-in Benjamin mite a sim dingin kuanto uh a, a hun dangte-a mah bangin Gibeah langkhatah pang uh hi." 
Judges20:31 Tua ciangin amaute a do dingin Benjamin mite hong kuankhia uh a, khuapi panin amaute kipaikhia sak hi. A hun dangte-a mah bangin amaute in Bethel lamah a paito pen le Gibeah lamah a pai lam lianpi, le gamlakah Israel mite sawmthum bang that uh hi." 
Judges20:32 Tua ciangin Benjamin mite in, “A masa-a mah bangin i mai-ah amaute tai uh hi,” a ci uh hi. Ahih hangin Israel mite in, “Eite tai-in, khuapi panin lam lianpi-ah amaute paikhiasak ni,” a kici uh ahi hi." 
Judges20:33 Israel mite khempeuh amau’ omna mun panin dingin Baaltamar-ah a gualin pang uh hi. A pangsim Israel mite Gibeah nitumna lam amau omna panin hong ding khia uh hi. 
Judges20:34 Gibeah khua a sim dingin Israel-te khempeuh sung pan a kitengkhia mi tul sawm hong kuan uh a, a galdo uh haksa mahmah hi. Ahih hangin Benjamin mite in amau a dingin siatna a naina thu thei lo uh hi." 
Judges20:35 Tua ciangin Israel-te mai-ah Topa in Benjamin-te a zo hi. Israel mite in tua ni-in Benjamin mite tul sawmnih le tulnga le zakhat that uh a, hih a site khempeuh namsau a tawi mite ahi uh hi." 
Judges20:36 Tua ahih ciangin Benjamin mite in a guallelhna uh kimu uh hi. Israel mite in Benjamin mite awn uh hi; bang hang hiam cih leh Gibeah khua a sim dingin a koih uh a pangsimte muang uh hi. 
Judges20:37 Tua ciangin a pangsim mite manlangin hong pai-in Gibeah khua sungah lut uh a, a pangsim mite in namsau tawh khuapi mi khempeuh vatgawp uh hi." 
Judges20:38 Israel mite le a pangsim mite a kiciamna lim in, amaute in khuapi sung panin meikhu lianpi a suahsak toh uh ciangin" 
Judges20:39 Israel mite galsim dingin hong tum ding uh hi. Tu-in Benjamin mite in Israel mite sawmthum bang vatgawpin thah ding kipan uh hi. Amaute in, “A masa-a mah bangin eite’ mai-ah amaute kivattuk gawp taktak hi,” a ci uh hi." 
Judges20:40 Ahih hangin amau’ kiciamna lim meikhu khuapi sung panin suakto dingin a kipat ciangin Benjamin mite nunghei uh a, a khuapi bup a khu-in vantungah a kahto a mu uh hi." 
Judges20:41 Tua ciangin Israel mite hong kilehhei uh a, Benjamin mite lungkia uh hi; bang hang hiam cih leh amau’ siat nading a naina thei uh hi." 
Judges20:42 Tua ahih ciangin Israel-te’ mai panin amaute kileh kikin gamlak lam manawh uh hi. Ahih hangin gal in amaute pha a, khuapi sung panin hong paikhia mite in amaute le a pawlte uh kikalsung tengah amaute sumai uh hi." 
Judges20:43 Amaute in Nohah panin nisuahna lamah Gibeah gal ciang dong Benjamin mite delhin tuancilin vatgawp uh hi. 
Judges20:44 Benjamin mite sung pan galhang mihing tul sawm le tulgiat tuk uh hi. 
Judges20:45 Tua ciangin a dangte kihei-in sehnel gam lam Rimmon Suangpi-ah tai uh hi. Amaute mihing tulnga lam lianpi dungah si uh a, Gidom ciang dong nakpitakin amaute kidelhin tulnih kithat hi." 
Judges20:46 Tua ahih ciangin tua ni-in Benjamin-te a si khempeuh, namsau a tawi galhang mihing tul sawmnih le tulnga ahi hi." 
Judges20:47 Ahih hangin mihing zaguk kihei-in gamlak lam Rimmon Suangpi-ah tai uh a, Rimmon Suangpi-ah kha li sung om uh hi." 
Judges20:48 Tua ciangin Benjamin mite a sim dingin Israel mite kithawi kik uh a, namsau tawh a mi a sa-in a muh khempeuh uh vatgawp uh hi. A muh uh khuate khempeuh mei tawh a hal uh hi." 
Judges21:1 Tu-in Israel mite Mizpah-ah kiciam uh a, “Benjamin mite tungah kuamah in i tanu mo-in i kha kei ding hi,” a ci uh hi." 
Judges21:2 Tua ciangin Bethel-ah Israel mite hong pai-in Pasian’ mai-ah nitak dong tu uh a, amaute nakpitakin a kap uh hi." 
Judges21:3 Amaute in, “Israel-te’ Pasian, Topa aw, tuni-in Israel-te sungah minam khat a pelem nading, hih thu bang hangin Israel-te tungah hong tung ahi hiam?” a ci uh hi." 
Judges21:4 A zing ciangin mite tho baihin tua lai-ah biakna tau khat lam uh a, meihal biakna le thunuama biakna a pia uh hi." 
Judges21:5 Tua ciangin Israel mite in, “ Topa a’ ding kikhopna-ah Israel minamte khempeuh sung panin kua teng hong pai lo ahi hiam?” a ci uh hi. Bang hang hiam cih leh amaute in Topa kiangah a pai lo mite tawh kisai-in Mizpah-ah kiciamna lianpi khat bawl uh a, “Kithat ding hi,” a ci uh hi." 
Judges21:6 Israel mite in a sanggam uh Benjamin mite khasiat uh a, “Tuni-in Israel-te’ sung panin minam khat bei hi." 
Judges21:7 Eite in i tanute amaute tungah zi dingin pia lo ding hi hang, ci-in Topa tawh kiciam khin ihih ciangin a nungta lai amaute’ zi ding bang cih ding ihi hiam?” a ci uh hi." 
Judges21:8 Tua ciangin amaute in, “ Topa kiang Mizpah-ah Israel minamte hong pai lo a om hiam?” a ci uh hi. En in, Jabeshgilead panin tua giahphual kikhopna-ah kuamah pai lo hi." 
Judges21:9 Bang hang hiam cih leh mite a kikhop ciangin, tua lai-ah Jabeshgilead a tengte khat zong om lo hi." 
Judges21:10 Tua ahih ciangin mihonte in a galhangte uh mihing tul sawm le tulnih tua lai-ah sawl uh a, “Pai unla Jabeshgilead-a tengte namsau tawh va vatgawp unla, nupite le naupang neute zong hih un." 
Judges21:11 Hih bangin na hih ding uh hi: Pasal khempeuh le pasal tawh a lumkhawmsa numei khempeuh na sumai ding uh hi,” ci-in thu pia uh hi." 
Judges21:12 Amaute in Jabeshgilead-a teng mite lakah pasal tawh a lumkhawm nai lo nungakno zali mu uh a, Kanaan gam a om Shiloh giahphual ah tuate hong paipih uh hi." 
Judges21:13 Tua ciangin mihon buppite in Rimmon Suangpi-a om Benjamin mite kiangah thu puak a, amaute kiangah kilemna thu gen uh hi." 
Judges21:14 Tua hun ciangin Benjamin-te hong ciah uh a, amaute in Jabeshgilead numei a hing a a koihte uh pia uh a, ahi zongin amau a dingin kicing zo lo hi." 
Judges21:15 Israel minamte sungah Topa in kitapkhapna omsak ahih manin mite in Benjamin-te khasiat uh hi. 
Judges21:16 Tua ciangin mihonte’ upate in, “Benjamin-te’ sung panin numeite kithat khin ahih manin a omlai mite’ zi ding bang cih ding ihi hiam?” a ci uh hi." 
Judges21:17 Amaute in, “Israel-te sung panin minam khat a bei loh nadingin Benjamin a suakta laite a dingin gamhluah a om ding kisam hi." 
Judges21:18 Ahi zongin amau’ zi dingin i tanute i pia thei kei hi,” a ci uh hi. Bang hang hiam cih leh Israel mite kiciam khinin, “Benjamin-te tungah zi a pia mipa in samsiatna ngah ta hen,” a ci uh hi." 
Judges21:19 Tua ahih ciangin amaute in, “En un, Bethel leilu lam, Bethel panin Shekhem lamah a paito lam lianpi nisuahna lam, Lebonah leitaw lamah a om Shiloh-ah Topa a’ ding kumsim pawi khamna om hi,” a ci uh hi." 
Judges21:20 Tua ahih ciangin amaute in Benjamin mite thu pia-in, “Pai-in leenggui lote-ah bukin" 
Judges21:21 vil un. Laamna-ah Shiloh nungakte a laam dingin hong pai uhleh, leenggui lote panin note in delhin mi khempeuh in na zi ding ciat uh Shiloh nungakte man unla, Benjamin gamah ciahpih un." 
Judges21:22 Amau’ pate ahi a, a sanggampate uh ahi zongin a lungkim lohna uh kote’ kiangah a gen dingin hong pai uh ciangin kote in amaute kiangah, ‘Kote tungah hehpihna tawh amaute hong pia un; bang hang hiam cih leh mi khempeuh zi ding galsimna sungah ka ngahsakzo kei uh a, note zong a mawh na suahloh nadingun note in amaute tungah utna tawh na piaktawm uh ahi kei hi,’ ka ci ding uh hi,” a ci uh hi." 
Judges21:23 Benjamin mite zong tua bangmahin gamta uh a, amau mi a phazah tawh kituakin a laamte lak panin a zi dingun a la uh hi. Tua ciangin amaute pai-in a gamhluahna uhah ciahkik uh a, khuapite lamkikin a sungah a teng uh hi." 
Judges21:24 Tua hun ciangin Israel midangte tua lai panin paikhia uh a, mi khempeuh amau’ minam le a innkuanpih ciat, amau’ gamhluahna ciatah a ciah uh hi." 
Judges21:25 Tua hun lai-in Israel-te sungah kumpi om lo a, amau’ hoihsak bang ciatin mi khempeuh a gamta uh hi." 
Ruth1:1 Thukhente in a uk hun lai-in tua gam sungah kialpi tung a, Judah gam sunga Bethlehem khuami khat, a zi le a tapa nihte tawh Moab gamah a peem dingin a pai uh hi." 
Ruth1:2 Tua mipa’ min Elimelek hi a, a zi’ min Naomi hi-in, a tapa nihte min Mahlon le Khilion ahi hi. Amaute pen Judah gam Bethlehem-a Efrathah mite ahi uh hi. Amaute Moab gamah pai-in tua lai-ah om uh hi." 
Ruth1:3 Ahih hangin Naomi’ pasal Elimelek si a, a tapa nihte bek tawh tua nu a om hi." 
Ruth1:4 Hih a tapa nihte in Moab mite zi-in la uh hi. A khat min Orpah hi a, adang khat min Ruth ahi hi. Tua lai-ah amaute kum sawm bang teng uh hi." 
Ruth1:5 Tua ciangin Mahlon le Khilion si a, tua nupi a tapa nihte le a pasal in sihsan hi." 
Ruth1:6 Tua ciangin tua nu a mo tegel tawh Moab gam panin a ciahkik dingin kithawi hi. Bang hang hiam cih leh Topa in a mite kemin an a piakna thu Moab gam sung panin amah in za hi. 
Ruth1:7 Tua ahih ciangin ama omna mun panin a mo tegel tawh tua nu ding khia a, Judah gamah a ciahkik dingin pai uh hi." 
Ruth1:8 Ahih hangin Naomi in a mo nihte kiangah, “Pai un, na inn tuak uhah ciahkik unla, na nute uh tawh om un. A sisate hitaleh kei hitaleh nong limbawl uh mah bangin Topa in note hong limbawl tahen." 
Ruth1:9 Topa in na pasal kik uh inn tuakah hong nuamsasak ta hen!” a ci hi. Tua ciangin amah in amaute namin, amaute a kap uh hi." 
Ruth1:10 Tua ciangin amaute in ama kiangah, “Hilo hi, na mipihte kiangah nang tawh kong ciahkhawm ding uh hi,” a ci uh hi." 
Ruth1:11 Ahih hangin Naomi in, “Kilehkik un, ka tanute aw, bang hangin hong zui ding na hi uh hiam? Note’ pasal hong hi thei dingin tapa nei nawn ding ka hi hiam?" 
Ruth1:12 Kilehkik un, ka tanute aw, na pai nading uhah pai un; bang hang hiam cih leh pasal nei dingin ka teek luata hi. Pasal nei dingin kilamen ing ci mah lengzong, tunitak mahmahin pasal nei-in tapate nei phial ta mah lengzong," 
Ruth1:13 amaute a khan khit dong ngakzo ding na hi uh hiam? Hilo hi, ka tanute aw, Topa in kei hong bawlsia ahih manin note sangin nakpitakin kei ka lunggimzaw hi,” a ci hi." 
Ruth1:14 Tua ciangin amaute a kap kik uh hi. Orpah in a teeknu namin ciah a, ahih hangin Ruth in a teeknu beel hi." 
Ruth1:15 Tua ciangin amah in, “En in, na sanggamnu a mipihte le a pasian-te kiangah ciahkik khin hi. Na sanggamnu’ nungah nang zong ciah in,” a ci hi." 
Ruth1:16 Ahih hangin Ruth in, “Nang kong nusiat nading ahi a, nang zuihna panin ka ciahkik nading ahi zongin hong cici nawn kei in; bang hang hiam cih leh na paina-ah ka pai ding a, na giahna-ah ka giak ding hi. Na mite keima mite hi ding a, na Pasian keima Pasian hi ding hi." 
Ruth1:17 Na sihna-ah si-in ka kivui ding hi. Sihna cih lohbuang thudang hangin kong nusiat taak leh Topa in kei hong dawm kei ta hen,” a ci hi." 
Ruth1:18 Tua ciangin Naomi in amah a zuih ding a lungsim a khentatna a muh ciangin bangmah ci nawn lo hi. 
Ruth1:19 Tua ahih ciangin Bethlehem a tun mateng uh a nihun paisuak uh hi. Bethlehem a tun uh ciangin amaute’ hangin a khuazang un luum lialua-in nupite in, “Hihnu Naomi mah ahi hiam?” a ci uh hi." 
Ruth1:20 Amah in amaute kiangah, “Naomi hong ci nawn kei un; Mara hong ci un; bang hang hiam cih leh Vanglianpa in nakpitakin kei hong gimsak hi." 
Ruth1:21 A dimin ka paikhia a, Topa in a hawmin hong ciahpih kik hi. Topa in kei hong gimsakin, Vanglianpa in kei tungah gimna hong tungsak ahih ciangin bang hangin Naomi hong ci lai na hi uh hiam?” a ci hi." 
Ruth1:22 Tua ahih ciangin tu-a bangin Moab gam panin Naomi, Moab mi a monu Ruth tawh hong ciahkik hi. Mangbuhham lak kipat laitakin Bethlehem khua hong tung uh hi." 
Ruth2:1 Tu-in Naomi in a pasal’ tanaute, Elimelek innkuansung mi, Boaz min nei a hau migina khat nei hi." 
Ruth2:2 Tua ciangin Moab mi Ruth in Naomi kiangah, “Lo-ah hong kuansak in la, maipha ka muhna peuhpeuh pa’ nungah anvuite lakah a sang hong tawmsak in,” a ci hi. Tua ciangin amah in, “Pai in, ka tanu aw,” a ci hi." 
Ruth2:3 Tua ahih ciangin amah kuankhia-in pai a, anlate’ nung lo sungah ansangte a tawm hi. Elimelek-te innkuan Boaz’ lo-ah va kuankha hi." 
Ruth2:4 Boaz zong Bethlehem panin hong kuanin amah in anlate kiangah, “ Topa in note hong ompih ta hen!” a ci hi. Amaute in dawngin, “ Topa in nang thupha hong pia ta hen,” a ci uh hi." 
Ruth2:5 Tua ciangin Boaz in anlate a uk a nasempa kiangah, “Hih ka muh ngei loh numei kua’ ta ahi hiam?” a ci hi." 
Ruth2:6 Tua ciangin anlate a uk nasempa in dawngin, “Moab gam panin Naomi tawh a hong ciahkik Moab numei ahi hi." 
Ruth2:7 Tua numei in, ‘Kong thum hi; ansang hong tawmsakin anlate’ nungah anlomte lakah a kiate hong khawmsak in,’ hong ci hi. Tua ahih ciangin amah hong pai-in tawlkhat zong khawl loin zingsang tung a kipan tu dong semsuak hi,” a ci hi." 
Ruth2:8 Tua ciangin Boaz in Ruth kiangah, “Tu-in ngai in ka ta aw; midangte’ lo-ah ansang tawm dingin pai kei inla, hih lo zong nusia kei in. Hih lai-ah kuamah in bangmah hong cih lo ding ahih manin ka nasem numeite’ nai-ah om cinten in." 
Ruth2:9 Amaute’ anlakna lo mitsuan inla, amaute’ nungah zui in. Nang hong bawlsiat loh nading uh tangvalte thu ka pia khin hi. Na dang a tak ciangin pai inla tangvalte’ tui tawisa dawn in,” a ci hi." 
Ruth2:10 Tua ciangin amah a mai-in lei-ah puk a, leilakah kunin ama kiangah, “Kei gamdang mi khat hinapi, hih banga kei nong phawkna dingin bang hangin na mai-ah maipha ngah thei ka hi hiam?” a ci hi." 
Ruth2:11 Ahih hangin Boaz in tua nu dawngin, “Na pasal a sih khit a kipan na teeknu a dingin na sepnate khempeuh, le na nu le na pa le na pianna gam nusia-in cikmahin na theih ngei loh mite kiangah na paina thu a kicing takin kei kiangah hong kigenzo hi." 
Ruth2:12 Topa in na gamtatnasate a pha tawh hong thuk a, a liimnuai beel dinga na paina Israel-te’ Pasian, Topa in thaman a cingin hong pia ding hi,” a ci hi." 
Ruth2:13 Tua ciangin Ruth in, “Ka topa aw, kei tungah nong dik mahmah hi; bang hang hiam cih leh kei pen na nasem numeite hi lo napi-in na nasemnu’ tungah migitna kam nong pau hi,” a ci hi." 
Ruth2:14 Annek hun ciangin Boaz in tua nu kiangah, “Hih lai-ah hong pai in; anlum ne inla, leenggahzu sungah na an diah in,” a ci hi. Tua ahih ciangin anlate gei-ah amah tu a, tua pa in ankante tua nu a pia hi. Amah in a kham mateng ne a, a khamval zong pawlkhat omlai hi." 
Ruth2:15 Tua nu ansang tawm dingin a din ciangin Boaz in a tangvalte hilh a, “Anlomte lak nangawnah tawmsak unla, amah ko sia kei un." 
Ruth2:16 Anlom hente lak panin zong ama a dingin pawlkhat dokkhia-in ama top dingin nusia unla, amah tai kei un,” a ci hi." 
Ruth2:17 Tua ahih ciangin amah in nitak dong lo sungah ansang tawm hi. A topsa teng satkhia a, mangbuhham seu khat bang pha hi." 
Ruth2:18 Tua ciangin amah in tuate pua-in khuapi sungah a ciah hi. A an top teng a teeknu lakin, a ankhamvalte zong la-in a pia hi." 
Ruth2:19 Tua ciangin a teeknu in ama kiangah, “Tuni-in koi-ah tawm na hi hiam? Koi-ah sem na hi hiam? Nang hong phawk mipa in thupha ngah ta hen,” a ci hi. Tua ahih ciangin amah in a teeknu kiangah a naseppihte gen a, “Tuni-a ka sepna mipa pen Boaz ahi hi,” a ci hi." 
Ruth2:20 Tua ciangin Naomi in a monu kiangah, “A dikna in a site hitaleh a hingte hitaleh a mangngilh lo Topa in amah thupha pia ta hen,” a ci hi. Naomi in ama kiangah, “Tua mipa pen i behte, i tanau naipen khat ahi hi,” zong ci lai hi." 
Ruth2:21 Tua ciangin Moab numei Ruth in, “Tu-a banah amah in kei kiangah, ‘Ka an khempeuh a lak khit matengun ka nasemte’ kiang nai-ah om in,’ hong ci hi,” a ci hi." 
Ruth2:22 Naomi in a monu Ruth kiangah, “Ka tanu aw, ama numeite tawh na kuankhop theih hoih mahmah hi; tua hikeileh lo dangah nang hong kibawlsia kha ding hi,” a ci hi." 
Ruth2:23 Tua ahih ciangin Boaz’ numeite’ nai-ah amah omin mangbuhham lak khit dong ansang tawm a, a teeknu tawh a omkhawm hi." 
Ruth3:1 Tua ciangin a teeknu Naomi in ama kiangah, “Ka tanu aw, inn khat na suantheih nadingin na pasal ding kong vaihawmsak ding kilawm hi lo ahi hiam?" 
Ruth3:2 A numeite tawh na nasepna Boaz pen i tanau hi lo ahi hiam? Thei in, amah in tu nitakin ancilna-ah mangbuhham haih hi." 
Ruth3:3 Tua ahih ciangin kisilin sathau kinuh inla, na puan hoihpente silhin ancilna-ah paisuk in. Ahih hangin a nek a dawn a man mateng ama kiangah na pailam kitheisak kei in." 
Ruth3:4 Ahih hangin amah a lup ciangin a lupna mun encik in; tua ciangin pai inla a khe lam puan leemin lum in; tua ciangin na gamtat nading amah in hong gen ding hi,” a ci hi." 
Ruth3:5 Tua ciangin amah in dawngin, “Na gen khempeuh ka hih ding hi,” a ci hi." 
Ruth3:6 Tua ahih ciangin ancilna-ah amah paisukin a teeknu in ama kiangah a gensa bang teekteekin a gamta hi. 
Ruth3:7 Boaz in a nek a dawn khit ciangin a lung nuam a, anphual nawlah lum dingin a pai hi. Tua ciangin damtakin numei hong pai-in a khe lam puan leem sakin a lumsuk hi." 
Ruth3:8 Zankim ciangin mipa a kihei ciangin a khe-ah numei khat na lum hi. 
Ruth3:9 Amah in, “Kua na hi hiam?” a ci hi. Tua nu in dawngin, “Keimah na nasemnu Ruth ka hi hi; tanaute na hih ciangin na nasemnu na puan hong zawn in,” a ci hi." 
Ruth3:10 Tua ciangin amah in, “ Topa in thupha hong pia ta hen, ka tanu aw; a hau hitaleh a zawng hitaleh tangvalte’ nung na zuih lohna-ah a masa sangin a lianzaw a tawpkhak hih ngeina man na gamta hi." 
Ruth3:11 Tu-in ka tanu aw, lau kei in; na nget khempeuh nang a dingin kong hihsak ding hi. Bang hang hiam cih leh ka khuapih mite khempeuh in numei gina na hihlam hong thei uh hi." 
Ruth3:12 Kei pen tanau nai ka hi mah hi; ahih hangin kei sangin a naizaw tanau khat omlai hi. 
Ruth3:13 Tuzan om in; zingsang ciangin amah in nang tungah tanaute’ hih ding hong hih leh pha hi; amah hih sak in. Ahih hangin nang tungah tanaute’ sep ding a sepnop kei leh, tua ciangin, Topa a nungta ahih mah bangin nang tungah tanau nasep kong sem ding hi. Zingsang dong lum in,” a ci hi." 
Ruth3:14 Tua ahih ciangin zingsang dong a khe kiangah lum a, ahih hangin mi mel khatlekhat a kitheih ma-in amah a tho hi. Tua ciangin mipa in, “Ancilna-ah numei a paina kitheisak kei in,” a ci hi." 
Ruth3:15 Mipa in, “Na puanza hong paipih inla hong dawh in,” a ci hi. Tua ahih ciangin a numei in dawh a, amah in mangbuhham lawh guk tehkhia-in tua nu guan a, tua ciangin khuapi sungah tua nu a ciah hi." 
Ruth3:16 A teeknu kiangah a tun ciangin amah in, “Ka tanu aw, bang na ci hiam?” a ci hi. Tua ciangin amah in a thu khempeuh genin," 
Ruth3:17 “Hih mangbuhham lawh guk hong guan hi; bang hang hiam cih leh amah in, ‘Na teeknu kiangah khut hawmguakin na ciah kei ding hi,’ hong ci hi,” a ci hi." 
Ruth3:18 Amah in dawngin, “Ka tanu aw, a thu hong bangci suahkhiat cih na theih mateng ngak in; bang hang hiam cih leh amah mawk om lo ding a, tuni-in a thu siangsak ding hi,” a ci hi." 
Ruth4:1 Tua ciangin mihon kikhopna kulhkongpi-ah Boaz paito-in tua munah tusuk hi. Tua laitakin a tanaute, Boaz’ gen pa hong pai hi. Tua ahih ciangin Boaz in, “Hong pai dih in, lawm aw; hih lai-ah tu dih in,” a ci hi. Tua ciangin amah hong kihei-in tusuk hi." 
Ruth4:2 Tua ciangin amah in khua upate mihing sawm samin, “Hih lai-ah tu dih un,” a ci hi. Tua ahih ciangin amaute tusuk uh hi." 
Ruth4:3 Tua ciangin amah in a tanaupa kiangah, “Moab gam panin a hong ciahkik Naomi in i tanaute Elimelek’ leitang zuak hi." 
Ruth4:4 Tua ahih ciangin hih thu nang kiangah kong gen ding ngaihsunin, ‘Hih lai-ah a tu mite’ muhna le keima mi upate’ muhna-ah lei in,’ kong ci hi. Na tat ding leh tanh in; ahih hangin na tat kei ding leh, a thu ka theih nadingin kei kiangah hong gen in; bang hang hiam cih leh nang simloh a tanh ding kuamah om lo ahih manin nang kiangah kong pai hi,” a ci hi." 
Ruth4:5 Tua ciangin Boaz in, “Naomi’ tung panin a lo na lei ni a kipanin, a site’ gamh a site’ beh sungah a kiptheih nadingin a sipa’ zi Moab numei Ruth zong a lei na hi hi,” a ci hi." 
Ruth4:6 Tua ciangin a tanaupa in, “Keima gamhluah siasak kha ding ka hih manin keima a dingin ka tanh thei kei ding hi. Keimah in tanh thei lo ka hih ciangin keima tattheihna thu nangmah in tang in,” a ci hi." 
Ruth4:7 Nidang lai-in Israel-te sungah tatna le kikhekna thu-ah ngeina hih bang ahi hi: Thu vaihawm khat peuhpeuh a kipsak nadingin mipa khat in a khedap suahkhia-in a lawmpa pia hi; hih banga hihna pen Israel-te’ sungah kipsakna ahi hi. 
Ruth4:8 Tua ahih ciangin a tanaupa in Boaz kiangah, “Nang a dingin lei in,” a cih ciangin amah in a khedap suahkhia hi." 
Ruth4:9 Tua ciangin Boaz in upate le mi khempeuh kiangah, “Tuni-in note pen Naomi’ tung panin Elimelek le Khilion le Mahlon’ neihsa khempeuh ka lei khitna thu teci na hi uh hi." 
Ruth4:10 A site’ min ama sanggamte le a pianna a khuasung panin a maiman loh nadingin ama gamhluahna-ah a site’ min a kizop theih nadingin a si khin Mahlon’ zi, Moab numei Ruth zong ka zi dingin ka lei khin hi; note pen tuni-in teci na hi uh hi,” a ci hi." 
Ruth4:11 Tua ciangin kulhkongpi-a om mite khempeuh le upate in, “Kote, teci ka hi uh hi. Topa in Israel-te’ pianna Rachel le Leah bangin na innkuan sunga hong pai numei bawl tahen. Efrathah-ah na dau pai hen la, Bethlehem-ah na min thang tahen." 
Ruth4:12 Topa in hih a khangno lai numei tawh nang hong piak na tate’ hangin Judah in Tamar tawh a neih a tapa Perez innkuan tawh kibangin na innkuan piang ta hen,” a ci uh hi." 
Ruth4:13 Tua ahih ciangin Boaz in Ruth la-in ama zi a suak hi. Amah in a zi luppih a, Topa in tua nu gaisakin amah in tapa khat nei hi." 
Ruth4:14 Tua ciangin nupite in Naomi kiangah, “Tanau nei loin tuni-in nang a hong omsak lo Topa in thupha ngah hen la, Israel-te’ sungah ama min thang ta hen!" 
Ruth4:15 Amah pen nang a dingin na nuntakna a hong piakik, le na khanghamna-ah hong vak pa hi ding hi; bang hang hiam cih leh, tapa sagih sangin a thupizaw, nangmah hong it na monu’ neih tapa ahi hi,” a ci uh hi." 
Ruth4:16 Tua ciangin Naomi in naungek la-in a ang-ah tawi a, amah a cingnu a suak hi." 
Ruth4:17 A veng nupite in a min phuak uh a, “Naomi’ sung pan tapa khat suak,” a ci uh hi. Amaute in a min Obed phuak uh hi. Amah pen Jessi’ pa hi a, Jessi pen David’ pa ahi hi." 
Ruth4:18 Tu-in Perez’ suanlekhakte hih bang ahi hi: Perez pen Hezron’ pa," 
Ruth4:19 Hezron pen Ram’ pa, Ram pen Amminadab’ pa," 
Ruth4:20 Amminadab pen Nahshon’ pa, Nahshon pen Salmon’ pa," 
Ruth4:21 Salmon pen Boaz’ pa, Boaz pen Obed’ pa," 
Ruth4:22 Obed pen Jessi’ pa, Jessi pen David’ pa ahi hi." 
1Samuel1:1 Efraim mi Zuf’ tapa Tohu, a tapa Elihu, a tapa Jehoram, a tapa Elkanah a kici min nei mi khat Efraim mualtung gam Ramathaimzofim-ah om hi." 
1Samuel1:2 Amah in zi nih nei hi. Khat’ min Hannah hi a, a khat’ min Peninnah ahi hi. Peninnah in ta nei a, ahih hangin Hannah in nei lo hi." 
1Samuel1:3 Elkanah a kumkumin a khuapi panin, Eli’ tapa nihte Hofni le Finehas in Topa’ siampi a sepna mun Shiloh-ah Vanglian Topa a bia ding le ama tungah biakna a pia dingin a pai zel hi." 
1Samuel1:4 Elkanah in biakna a piak ciangin a zi Peninnah le a tanu le a tapate khempeuh tungah tanh pia hi. 
1Samuel1:5 Amah in Hannah a it hangin Topa in amah ta neisak lo ahih manin Hannah tungah tanh khat bek a pia hi. 
1Samuel1:6 Topa in amah ta neisak lo ahih manin amah a el a zipih in amah nakpitakin phin zel, hehsak zel hi." 
1Samuel1:7 Tua ahih ciangin a kumkumin tua bangin hi den uh hi. Topa’ inn-ah a paitoh simin Peninnah in Hannah phin zel hi. Tua ahih ciangin Hannah kapin an ne lo hi. 
1Samuel1:8 Tua ciangin ama pasal Elkanah in, “Hannah aw, bang hangin kap na hi hiam? Bang hangin an ne lo na hi hiam? Bang hangin na lungsim dah ahi hiam? Kei pen tapa sawm sangin nang a dingin hoihzaw hi lo ka hi hiam?” a ci hi." 
1Samuel1:9 Amaute in Shiloh-ah an a nek khit uh ciangin khatvei Hannah ding khia-in biakinn-ah thungen dingin a pai hi. Tua hun laitakin Topa’ biakinn kongkhak khuam pangah siampi Eli na tu hi. 
1Samuel1:10 Tua nu nakpitakin lungkhamin Topa’ tungah thu ngenin nakpitakin a kap hi. 
1Samuel1:11 Amah in thuciamna khat bawlin, “Vanglian Topa aw, nangmah in na nasemnu’ gimna nong et takpi a, keimah hong phawkin na nasemnu hong mangngilh loin na nasemnu tungah tapa khat nong piak leh, Topa’ tungah a khan tawntungin amah kong pia ding a, ama lu-ah mulkiatna kitah lo ding hi,” a ci hi." 
1Samuel1:12 Topa’ mai-ah thungenin a om laitakin Eli in tua nu’ kam na en hi. 
1Samuel1:13 Hannah a lungsimah pau hi. A mukte bek lingin a awging kiza lo ahih ciangin Eli in tua numei zukhamin ngaihsun hi. 
1Samuel1:14 Tua ahih ciangin Eli in ama kiangah, “Bang tanvei zu kham ding na hi hiam? Na leenggahzu nek khawl in,” a ci hi." 
1Samuel1:15 Ahih hangin Hannah in dawngin, “Hilo hi, ka topa aw; kei pen nakpitakin a lungkham numei ka hi hi. Leenggahzu ahi a, khamtheihzu ahi zongin ka ne kei a, Topa’ mai-ah ka lungsim a sungkhia ka hi hi." 
1Samuel1:16 Lungkhamna le gimna tawh a pau ka hih manin numei ginalo bangin na nasemnu hong ngaihsun kei in, a ci hi." 
1Samuel1:17 Tua ciangin Eli in dawngin, “Nuam takin pai in. Israel-te’ Pasian in ama tungah na ngetsa thu hong pia hi,” a ci hi." 
1Samuel1:18 Tua ciangin numei in, “Nangma mitah na nasemnu maipha hong musak in,” a ci hi. Tua ciangin tua numei pai-in an ne a, dahmai pua nawn lo hi." 
1Samuel1:19 Amaute zingsangin tho baihin biakinn-ah Topa a biak khit uh ciangin amaute’ khua Ramah-a a inn uhah a ciahkik uh hi. Tua ciangin Elkanah in a zi Hannah luppih a, Topa in tua nu’ thungetna a pia hi." 
1Samuel1:20 A hun ciangin Hannah gai-in tapa khat nei a, a min Samuel a phuak hi. Bang hang hiam cih leh amah in, “ Topa’ tung panin amah ka nget ahi hi,” a ci hi." 
1Samuel1:21 Tua ciangin Elkanah le a innkuante khempeuh Topa’ tungah kumsim biakna le a thuciamna a pia dingin paito kik uh hi. 
1Samuel1:22 Ahih hangin Hannah paito lo hi. Bang hang hiam cih leh amah in a pasal kiangah, “Naungek nawi tawh a kikhen phetin Topa’ omna mai-ah kilakin tua lai-ah a om tawntung dingin ka paipih ding hi,” a ci hi." 
1Samuel1:23 A pasal Elkanah in ama kiangah, “Nangmah in hoih na sak pen bangin gamta inla, amah nawi tawh a kikhen dong ngak in. Topa in a kammal hong kipsak ta hen,” a ci hi. Tua ahih ciangin nupi omin nawi tawh a kikhen mateng a ta a khoi hi." 
1Samuel1:24 Numei in amah nawi tawh a kikhensak khit ciangin kum thum a pha bawngtal khat, annel seu khat, le leenggahzu savun thawl khat tawh amah la-in, Shiloh-a Topa’ inn-ah amah a paipih hi." 
1Samuel1:25 Tua ciangin amaute in a bawngtal go-in Eli kiangah a naupang a paipih uh hi. 
1Samuel1:26 Tua nu in, “Aw ka topa! Nangmah, a nungta na hih mah bangin ka topa aw, keimah in Topa’ tungah thu ngenin nangma omna hih lai munah a ding nu ka hi hi." 
1Samuel1:27 Hih naupang ka ngen hi. Topa in ama tungah keima ngetna hong pia hi. 
1Samuel1:28 Tua ahih ciangin Topa’ tungah amah ka kawm hi. A nuntak laiteng Topa’ tungah amah a kikawm ahi hi,” a ci hi. Tua ciangin amaute in tua lai-ah Topa a bia uh hi." 
1Samuel2:1 Hannah in zong thu ngenin, “ Topa’ tungah ka lungdam a, Topa’ hangin ka kipak hi. Nong huhna hangin ka galte ka nuihsan hi." 
1Samuel2:2 “ Topa bangin a siangtho kuamah dang om lo a, amah simloh kuamah dang om lo a, i Pasian tawh a kibang hong hu dang om lo hi." 
1Samuel2:3 Tua bangin kiphatsakna tawh pau nawn kei inla, na kamsung pan kihihsakna gingkhiasak kei in. Bang hang hiam cih leh Topa pen a thei Pasian hi a, amah in gamtatnate a tawi khai hi." 
1Samuel2:4 A thahatte’ thalte kitan a, ahih hangin a thaneemte in thahatna ngah uh hi." 
1Samuel2:5 A gilvahte in an thalawh uh a, ahih hangin a gilkialte kial nawn lo uh hi. Tasel mi in ta sagih nei a, ahih hangin ta tampi a nei nu a lungzuang hi." 
1Samuel2:6 Topa in thatin hingsakkik a, amah in Leinuai-ah paipih sukin thotosak hi." 
1Samuel2:7 Topa in zawngsakin hausak a, amah in niamkhiat sukin, zong sangtosak hi." 
1Samuel2:8 Amah in leivui panin mizawngte phongto a, amah in a cimawhte a lungkhamna panun a phongto hi. Uliante tawh tukhawmsak a, minphatna ngahsak hi. Bang hang hiam cih leh leitung khuampite Topa a’ hi a, tuate tungah amah in leitung pumpi a koih hi." 
1Samuel2:9 “Amah in a thuman mite’ kalsuanna limtakin cing a, ahih hangin migilote khuamialna sungah kikhiasuk ding hi. Bang hang hiam cih leh thatang hatna tawh mi gualzo lo ding hi." 
1Samuel2:10 Topa’ langte tamkham ding a, amah in amaute do-in vantungah van gingsak ding hi. Topa in leimong dongah thu khen ding hi. Amah in ama kumpipa tungah thahatna pia ding a, a sathau nilh pa’ vangliatna sangsak ding hi,” a ci hi." 
1Samuel2:11 Tua ciangin Ramah-a a inn-ah Elkanah a ciah hi. Ahi zongin naupang in siampi Eli’ omna-ah Topa’ na a sem hi. 
1Samuel2:12 Eli’ tapate pen bangmah a man lo mite ahi uh hi. Amaute in Topa zahtakna nei lo uh hi. 
1Samuel2:13 Mite’ tungah siampite’ gamtat zia ding ngeinate don lo uh hi. Mi khatpeuh in biakna a piak ciangin a sa a huan laitakin siampipa’ nasempa sikkeu-ka-thum nei khat a khutah tawi-in hong pai a," 
1Samuel2:14 amah in a sikkeu tawh sikbeel daii ahi a, beel-uk ahi a, beelpi ahi a, beel sungah ahi zongin sunsuk hi. Sikkeuka in a kaihkhiattoh khempeuh siampipa in tang ding hi. Tua ahih ciangin Shiloh-ah a pai Israel-te khempeuh tungah amaute in tua bangin hih uh hi." 
1Samuel2:15 Tua tham loin a thau a kihal ma-in siampipa’ nasempa hong pai-in biakna a pia mipa kiangah, “Siampipa a’ ding han’ ding sa hong pia in; bang hang hiam cih leh amah in nang tung panin sa minsa hong sang loin a sial bek hong sang ding hi,” a ci hi." 
1Samuel2:16 Tua ciangin mipa in ama kiangah, “A thau hong hal masa sak inla, tua khit ciangin na deih zahzah la in,” a cih leh, amah in, “Hilo hi; tu mahmahin nong pia ding uh hi. Tua hikeileh thatanghat thu-in kong laksak ding hi,” a ci hi." 
1Samuel2:17 Tua ahih ciangin Topa’ muhna-ah tangvalte’ khialhna lian mahmah hi; bang hang hiam cih leh amaute in Topa’ tungah biakpiaknate thupi seh lo uh hi. 
1Samuel2:18 Samuel pen saihadial siampipuan silhin Topa’ mai-ah na a sem naupang khat ahi hi. 
1Samuel2:19 Samuel’ nu a pasal tawh kumsim biakna pia dingin a paitoh ciangin ama a dingin puantual neu khat bawlin kum simin ama kiangah a puak hi. 
1Samuel2:20 Tua ciangin Eli in Elkanah le a zi thupha pia-in, “Amah in Topa’ tungah a apkik a ta’ tang dingin Topa in hih numei tawh nang ta dang hong neisak ding hi,” a ci hi. Tua ciangin a inn uhah amaute a ciah uh hi." 
1Samuel2:21 Tua ciangin Topa in Hannah thupha pia a, tua nu gai-in tanu nih le tapa thum a nei hi. Naupang Samuel ahihleh Topa’ omna-ah a khang hi." 
1Samuel2:22 Tu-in Eli teek mahmah a, Israel-te khempeuh tungah a tapate’ gamtatnate, le kikhopna buk lutna-ah na a sem numeite tawh a lupkhopna thute khempeuh zong a za hi." 
1Samuel2:23 Amah in amaute kiangah, “Bang hangin tua bangin gamta na hi uh hiam? Mi khempeuh tung panin na gamtat siatnate uh ka za hi." 
1Samuel2:24 Hilo hi, ka tapate aw; Topa’ mite in a genthangna thu ka zakte hoih lo hi." 
1Samuel2:25 Mi khat midang khat tungah a khialh le ama a dingin thukhente in palai sem ding hi. Ahih hangin mi khat Topa’ tungah khial leh ama a dingin kua in va thumsak ding ahi hiam?” a ci hi. Ahih hangin amaute in a pa’ thu ngai lo uh hi. Bang hang hiam cih leh tua pen amaute a thah nadingin Topa’ deihna ahi hi. 
1Samuel2:26 Tu-in naupang Samuel a pumpi khangin Topa le mite’ maipha a ngahtoto hi. 
1Samuel2:27 Tua ciangin Pasian’ mi khat Eli’ kiangah hong pai-in ama kiangah, “ Topa in hih bangin ci hi: ‘Egypt gam sung Faro’ khutnuai-ah na pupi Aaron le a innkuante a om laitakin Aaron’ tungah keimah ka kilang hi." 
1Samuel2:28 Israel minamte khempeuh sung panin amah ka siampi ahi ding, ka biakna tau-ah a pai ding, paknamtui a hal ding, keima mai-ah siampipuan a silh dingin ka teel hi. Israel mite’ tung panin mei tawh kihal keimah hong kibiaknate khempeuh na pupi innkuan tungah ka pia hi." 
1Samuel2:29 Tua ahih ciangin bang hangin keimah hong kibiaknate le ka thupiak ahi keimah hong kipiakte thusim loin, keima mi Israel-te’ piak a limci pen teng tawh note kithausakin, kei sangin na tapate pahtawi zaw na hi hiam?’ ci hi." 
1Samuel2:30 Tua ahih ciangin Israel-te’ Pasian, Topa in thu hong genin: ‘Nangma innkuan le na behte keima mai-ah sungtumin pusuak tawntung ding hi, ci-in thu ka ciamsa hi,’ ci hi. Ahih hangin tu-in Topa in thu genin: ‘Tua bang hi nawn lo ding hi. Bang hang hiam cih leh kei hong pahtawite ka pahtawi ding a, kei hong simmawhte ka simmawh ding hi." 
1Samuel2:31 En in, nangma innkuan sung le na beh sunga tangval hat khempeuh ka suksiat hun hong tung ding a, na innkuan sungah puteekte a om nawn loh hun hong tung ding hi." 
1Samuel2:32 Tua ciangin Israel-te tungah ka piak daupainate khempeuh na lungkham hunin enna mit tawh na en ding a, na innkuan sungah puteek om ngei nawn lo ding hi." 
1Samuel2:33 Ka biakna tau panin ka suksiat loh na suante khat pen mitlawt dongin a kap ding le a lunggim dingin kikoih ding hi. Tua ciangin na innsung panin a khang khempeuh, mite’ namsau tawh si ding uh hi." 
1Samuel2:34 Na tapa nihte, Hofni le Finehas tungah hong tung ding hih thu pen nang a dingin lim hi ding hi. Amau tegel a ni kikhatin si ding uh hi." 
1Samuel2:35 Tua ciangin ka lungsim sung le ka ngaihsutna bangin a sem ding a citak siampi khat keima a dingin ka khangsak ding hi. Amah, suanlekhak nei-in ka bawl ding a, ka sathau nilh pa’ mai-ah amah sungtumin pusuak tawntung ding hi." 
1Samuel2:36 Na suanlekhak a suakta mite khempeuh ngun peek khat ahi a, anlum lum khat ngen ding ahi zongin ama kiangah pai-in, “An tawm ka neih theih nadingin siampipa’ omna mun khat peuhpeuhah kei hong koih in, ci-in kong thum hi,” ci ding uh hi,’ ci hi,” ci-in a gen hi." 
1Samuel3:1 Tu-in Eli’ khutnuai-ah naupang Samuel in Topa’ na sem hi. Tua hun lai-in Topa in thu genmun lo a, maangmuh ommun lo hi." 
1Samuel3:2 Tua hunin a mit a maang dingin a kipan khin Eli in khua mu thei lo a, ama omna tuamah lum hi." 
1Samuel3:3 Pasian’ meivak mit nai lo a, Pasian’ Thuciamna Singkuang a omna mun Topa’ mun siangtho sungah Samuel lum hi." 
1Samuel3:4 Tua ciangin Topa in, “Samuel! Samuel!” ci-in sam ahih manin amah in, “Hih lai-ah om ing!” ci-in" 
1Samuel3:5 Eli kiangah tai a, “Hih lai-ah om ing, nong sam hi,” a ci hi. Ahih hangin amah in, “Kong sam kei hi; lumkik in,” a ci hi. Tua ahih ciangin amah pai-in a lum hi." 
1Samuel3:6 Tua ciangin Topa in sam kikin, “Samuel!” a ci hi. Samuel tho-in Eli kiangah pai-in, “Hih lai-ah om ing, nong sam hi,” a ci hi. Ahih hangin amah in, “Kong sam kei hi, ka tapa aw; lum kik in,” a ci hi." 
1Samuel3:7 Tua laitakin Samuel in Topa thei nai lo hi. Bang hang hiam cih leh Topa in amah hopih ngei nai lo hi. 
1Samuel3:8 Topa in Samuel a thum veina sam kik hi. Amah tho-in Eli kiangah pai-in, “Hih lai-ah om ing, nong sam hi,” a ci hi. Tua ciangin Topa in naupang a sapna thu Eli in a thei hi." 
1Samuel3:9 Tua ahih ciangin Eli in Samuel kiangah, “Pai-in lum in; amah in nang hong sap leh nangmah in, ‘Hong gen in, Topa aw, na nasempa in za hi,’ na ci ding hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin Samuel pai-in ama omna-ah lumsuk hi." 
1Samuel3:10 Topa hong pai-in hong ding a, a hun dangte-a mah bangin, “Samuel! Samuel!” ci-in a sam hi. Tua ciangin Samuel in, “Hong gen in, na nasempa in za hi,” a ci hi." 
1Samuel3:11 Tua ciangin Topa in Samuel kiangah, “En in, a za mite khempeuh’ bil nihte a vut ding na khat Israel-te’ sungah a sem ding ka hi hi." 
1Samuel3:12 Tua ni ciangin ama innkuan tawh kisai ka gensa khempeuh a patna pan a tawpna dong Eli tungah ka tungsak ding hi. 
1Samuel3:13 A tapate in Pasian mindaisak a, amah in a tate kham lo ahih manin, ama theih a mawhna hangin ama innkuan gimna a pia tawntung ding ka hihna ama kiangah ka gen hi." 
1Samuel3:14 Tua ahih ciangin Eli innkuante’ mawhna pen biakna ahi a, piakna in ahi zongin a maisak zawh ngei loh nading thu Eli’ innkuante tungah ka kiciam hi,” a ci hi." 
1Samuel3:15 Samuel zong zingsang dong lum hi. Tua ciangin amah in Topa’ inn kongkhakte hong hi. A maangmuhna Eli’ kiangah a gen ding Samuel lau hi. 
1Samuel3:16 Ahih hangin Eli in Samuel samin, “Ka tapa Samuel aw,” a ci hi. Amah in, “Hih lai-ah om ing,” a ci hi." 
1Samuel3:17 Eli in, “Amah in nang kiangah hong gen bang ahi hiam? Kei kiangah hong im kei in. Amah in nang tungah hong gente khempeuh kei kiangah ip nong neih leh, Pasian in nang hong dawm kei ta hen,” a ci hi." 
1Samuel3:18 Tua ahih ciangin Samuel in ama kiangah a vekpi-in genin bangmah im lo hi. Tua ciangin Eli in, “Amah pen Topa ahi hi. Amah in hoih a sak bangin hih ta hen,” a ci hi." 
1Samuel3:19 Samuel khang a, Topa in amah ompihin, Samuel’ thugente khat zong lei-ah kiasak lo hi." 
1Samuel3:20 Tua ciangin Dan le Beersheba kikal-a om Israel-te khempeuh in Topa’ kamsangin Samuel a kikipsakna thei uh hi. 
1Samuel3:21 Tua ciangin Shiloh-ah Topa kilang kik zelzel hi. Shiloh-ah Topa mahmah Samuel tungah kilangin thu gen a, Samuel in mite tungah gensawn hi. Tua ciangin Israel-te khempeuh in Samuel’ thu a zui uh hi." 
1Samuel4:1 Tu-in Filistia mite a sim dingin Israel-te kuankhia uh hi. Amaute in Ebenezer-ah phual sat uh a, Filistia mite in Afek-ah phual sat uh hi." 
1Samuel4:2 Israel-te a do dingin Filistia mite kipan uh a, gal a kido uh ciangin Filistia mite in Israel-te zo-in galphual sungah mi tulli bang that uh hi." 
1Samuel4:3 Mihonte giahphual ah hong ciah ciangin Israel upate in, “Bang hangin Topa in tuni-in Filistia mite’ mai-ah eite hong taisak ahi hiam? Eite’ lakah amah hong pai-in a thahat i galte’ khutsung panin amah in eite hong hotkhiat theih nadingin Shiloh panin Topa’ Thuciamna Singkuang paipih ni,” a ci uh hi." 
1Samuel4:4 Tua ahih ciangin mite in Shiloh-ah mi paisak uh a, kherub-te tungah a tu Vanglian Topa’ Thuciamna Singkuang tua lai panin hong pua uh hi. Eli’ tapa nihte, Hofni le Finehas, Pasian’ Thuciamna Singkuang tawh tua lai-ah om uh hi." 
1Samuel4:5 Topa’ Thuciamna Singkuang giahphual sung hong tun ciangin Israel-te khempeuh nakpitakin awng uh a, lei a thawn hi." 
1Samuel4:6 Filistia mite in otna gamlumna a zak uh ciangin amaute in, “Hebru mite’ giahphual ah nakpi a hih bang otna bang a cihnopna ahi hiam?” a ci uh hi. Topa’ Thuciamna Singkuang giahphual a tun khitna a theih uh ciangin" 
1Samuel4:7 Filistia mite lau uh hi. Bang hang hiam cih leh amaute in, “Giahphualah a pasian-te uh tungzo hi,” a ci uh hi. Amaute in, “Gimna ngah hi ta hang! Bang hang hiam cih leh nidangin hih bang piang ngei lo hi." 
1Samuel4:8 Gimna ngah hi ta hang! Kua in hih a thahat pasian-te’ khutsung panin eite hong honkhiazo ding ahi hiam? Hihte pen gimna a tuamtuamte tawh gamlakah Egypt-te a vatgawp pasian-te ahi hi. 
1Samuel4:9 Filistia mite aw, hang unla, pasal bangin gamta un. Tua hikeileh amaute, note’ sila hong hih mah bangin Hebru mite’ sila na suak ding uh hi. Pasal lungsim nei-in do un,” a ci uh hi." 
1Samuel4:10 Tua ahih ciangin Filistia mite in do uh a, Israel-te kizo-in mi khempeuh a inn ciatah tai uh a, mi tampi tak kithat hi. Bang hang hiam cih leh Israel-te khe galkap mi tul sawmthum puk hi." 
1Samuel4:11 Tua ciangin Pasian’ Thuciamna Singkuang zong kiman a, Eli’ tapa nihte, Hofni le Finehas zong kithat hi." 
1Samuel4:12 Giahphual panin Benjamin mi khat hong tai-in a puan kikeeksa le a lu tungah leivui khu-in Shiloh hong tung hi. 
1Samuel4:13 Amah a tun ciangin, lampi gei-ah a vilin ama tutna-ah Eli na tu hi; bang hang hiam cih leh Pasian’ Thuciamna Singkuang hangin a lungsim ling hi. Mipa khuapi sung hong tungin a thuteng a gen ciangin khuapi mi khempeuh lau-in kiko uh hi." 
1Samuel4:14 Eli in kikona awging a zak ciangin amah in, “Hih gamlumna bang ahi hiam?” a ci hi. Tua ciangin mipa manlangin hong pai-in Eli kiangah a gen hi." 
1Samuel4:15 Tu-in Eli kum sawmkua le kum giat pha a, a mitte maangin khua mu thei lo hi." 
1Samuel4:16 Mipa in Eli kiangah, “Keimah, galphual panin hong ciah ka hi a, tuni-in giahphual panin kong tai hi,” a ci hi. Tua ciangin amah in, “Ka tapa aw, bangci ahi hiam?” a ci hi." 
1Samuel4:17 A thu hong puak pa in dawngin, “Filistia mite’ mai-ah Israel-te tai uh a, mi tampi tak zong kithat hi; na tapa nihte, Hofni le Finehas zong si uh a, Pasian’ Thuciamna Singkuang kiman khin hi,” a ci hi." 
1Samuel4:18 Amah in Pasian’ Thuciamna Singkuang a gen ciangin kulhkongpi gei-a a tutna mun panin Eli thalpukin a ngawng kitanin a si hi. Bang hang hiam cih leh amah puteek hi-in gik hi. Amah in Israel-te kum sawmli sung thu khen hi. 
1Samuel4:19 Tu-in a monu, Finehas’ zi, naupaii-in a suak dektak ahi hi. Pasian’ Thuciamna Singkuang a kimatna le a pasal a sihna thu a zak ciangin amah kunin nausuak hi. Bang hang hiam cih leh a nat hun tung ta hi." 
1Samuel4:20 Amah si dektak a, ahi zongin amah a don numeite in ama kiangah, “Lau kei in, tapa khat na nei hi,” a ci uh hi. Ahih hangin amah in dawng lo a, zong don lo hi." 
1Samuel4:21 Tua ciangin amah in, “Israel-te’ sung panin minthanna paikhia khinta!” ci-in a naungek min Ikhabod a phuak hi. Bang hang hiam cih leh Pasian’ Thuciamna Singkuang a kimatna hang le a teekpa le a pasal’ hang ahi hi." 
1Samuel4:22 Amah in, “Pasian’ Thuciamna Singkuang kiman khin ahih manin Israel-te’ sung panin minthanna paikhia khinta hi,” a ci hi." 
1Samuel5:1 Filistia mite in Pasian’ Thuciamna Singkuang a mat uh ciangin Ebenezer panin Ashdod-ah pua uh hi. 
1Samuel5:2 Tua ciangin Filistia-te in Pasian’ Thuciamna Singkuang la-in Dagon inn sungah paipihin Dagon kiangah koih uh hi. 
1Samuel5:3 Ashdod mite a zing ciang zingsang tungin a thawh uh ciangin, Topa’ Thuciamna Singkuang mai leilakah Dagon na maipuk hi. Tua ahih ciangin amaute in Dagon phongto-in ama omna munah koihkik uh hi." 
1Samuel5:4 Ahih hangin a zing ciang zingsang tungin amaute a thawh uh ciangin Topa’ Thuciamna Singkuang mai leilakah Dagon na maipuk leuleu a, Dagon lutang le a khut tegel kitankhia-in sangkil gei-ah om a, Dagon a pumpi bek omlai hi." 
1Samuel5:5 Tuni dongin Dagon siampite le Dagon inn-ah a tumte khempeuh in hih thu hangin Ashdod a Dagon sangkil tung sik lo uh hi. 
1Samuel5:6 Topa in Ashdod khua mite nakpitakin gawt a, amah in uilut tawh Ashdod khua le a gam sung lausakin gimsak hi." 
1Samuel5:7 Ashdod mite in hih bang thute a muh uh ciangin amaute in, “Israel-te’ Pasian’ Thuciamna Singkuang eite kiang panin a paikhiat loh phamawh hi. Bang hang hiam cih leh amah in eite le i pasian Dagon hong gawt hi,” a ci uh hi." 
1Samuel5:8 Tua ahih ciangin amaute in mi sawlin Filistia uliante khempeuh khawm uh a, “Israel-te’ Pasian’ Thuciamna Singkuang bang cih ding ihi hiam?” a ci uh hi. Amaute in dawngin, “Israel-te’ Pasian’ Thuciamna Singkuang Gath-ah koihsak ni,” a ci uh hi. Tua ahih ciangin amaute in Israel-te’ Pasian’ Thuciamna Singkuang tua lai-ah paipih uh hi." 
1Samuel5:9 Ahih hangin amaute in tua Gath khua-ah a tunpih khit uh ciangin Topa in tua khuapi langpanin apkhapna lianpi piangsak a, amah in khuapi mite a moi a hamin gimsakin amaute in uilut vei uh hi." 
1Samuel5:10 Tua ahih ciangin amaute in Pasian’ Thuciamna Singkuang Ekron-ah puak uh hi. Ahih hangin Pasian’ Thuciamna Singkuang Ekron a tun ciangin Ekron mite kiko uh a, “Kote le ka mite uh a that dingin amaute in Israel-te’ Pasian’ Thuciamna Singkuang ko kiangah hong paipih uh hi,” a ci uh hi." 
1Samuel5:11 Tua ahih ciangin amaute in mi sawlin Filistia uliante khempeuh khawmin, “Kote le ka mite uh hong thahloh nadingin Israel-te’ Pasian’ Thuciamna Singkuang puakkhia unla, ama omna munah ciahkiksak un,” a ci uh hi. Bang hang hiam cih leh a khuapi sung khempeuhah si dektak a apkhapna om hi. Pasian in tua lai-ah amaute nak gawt mahmah hi." 
1Samuel5:12 A si lo sunte in uilut vei uh a, khuapi sunga kahna awging vantung dongah kizato hi." 
1Samuel6:1 Topa’ Thuciamna Singkuang Filistia gam sungah kha sagih sung om hi. 
1Samuel6:2 Tua ciangin Filistia-te in siampite le aisante sam uh a, “ Topa’ Thuciamna Singkuang bang cih ding ihi hiam? Ama omna munah bang tawh kha ding ihi hiam, hong gen un,” a ci uh hi." 
1Samuel6:3 Amaute in, “Israel-te’ Pasian’ Thuciamna Singkuang na puakkhiat uhleh, a hawm guakin puak kei un. Bangbang hitaleh mawhna hanga biakna pia un. Tua ciangin note na dam ding uh a, note hong gawtna thu na thei ding uh hi,” a ci uh hi." 
1Samuel6:4 Tua ciangin amaute in, “Amah i piak ding mawhna hanga biakna bang ahi hiam?” a ci uh hi. Amaute in dawngin, “Filistia uliante a phazah tawh kizui-in kham uilut nga le kham simbeng nga hi ding hi. Bang hang hiam cih leh note khempeuh le na uliante uh tungah a kibang gimna hong tung hi." 
1Samuel6:5 Tua ahih ciangin note in na gam sung uh hong sugawp na uilut uh limte le na simbeng limte uh bawlin, Israel-te’ Pasian’ tungah zahtakna na lak ding uh hi. Note le na pasian-te uh le na gam uh hong gawtna amah in hong zangsak kha ding hi." 
1Samuel6:6 Egypt-te le Faro in a lungsim uh a khauhsak bangin bang hangin na lungsim uh khauhsak ding na hi uh hiam? Amah in amaute a mawlpih khit ciangin amaute in Israel mite paisakin, tua ciangin Israel mite kihemkhia uh hi lo ahi hiam?" 
1Samuel6:7 Tua ahih ciangin tu-in leeng thak khat bawlin a tungah kol a kibaang ngei nai lo bawngpi a no nawi a pia lai nih la unla, a bawngpite leeng-ah vawh un; ahih hangin amaute kiang panin a note la-in inn-ah ciahpih un." 
1Samuel6:8 Tua ciangin Topa’ Thuciamna Singkuang la-in leeng tungah koih unla, mawhna hanga biakna-in na piak uh kham milimte a singkuang khat sungah guangin a gei-ah koih un. Tua ciangin sawlkhia unla, a lampi-ah paisak un." 
1Samuel6:9 A bawngte in Bethshemesh khua zuanin a paitoh leh siatna lianpi hong bawl pa pen amah hi ding hi. Ahih hangin a paitoh kei leh eite hong susia pa amah hi lo a, eite tungah a piang mawkmawk hi, ci-in i thei ding hi,” a ci uh hi." 
1Samuel6:10 Mite in tua bangmahin hih uh a, a no nawi a pia lai bawngpi nih la-in leeng-ah bulh uh hi." 
1Samuel6:11 Amaute in Topa’ Thuciamna Singkuang, le kham simbeng le amau’ uilut limte a omna singkuang leeng tungah a koih uh hi." 
1Samuel6:12 Tua ciangin bawngpite lamlian dung zui-in Bethshemesh lamah tang takin pai uh a, a paikawmun ham uh hi; taklam ah hitaleh veilam ah hitaleh kihei lo uh a, Filistia uliante in Bethshemesh gamgi ciang dong a nung a zui uh hi." 
1Samuel6:13 Tu-in Bethshemesh uliante in kuam sungah a mangbuh uh a lak laitak ahi hi. Amaute khuadakin Thuciamna Singkuang a muh uh ciangin, a muhna uh hangin amaute lungdam uh hi." 
1Samuel6:14 Bethshemesh khuami Joshua’ lo-ah a leeng hong tungin tua munah khawl hi. Tua lai-ah suangtum lianpi khat om hi. Amaute in a leeng singte ekkhamin a bawngpite Topa’ tungah meihal biakna-in a pia uh hi. 
1Samuel6:14 Bethshemesh khuami Joshua’ lo-ah a leeng hong tungin tua munah khawl hi. Tua lai-ah suangtum lianpi khat om hi. Amaute in a leeng singte ekkhamin a bawngpite Topa’ tungah meihal biakna-in a pia uh hi. 
1Samuel6:15 Levi mite in Topa’ Thuciamna Singkuang le a gei-a om kham milim a omna singkuang la-in suangtumpi tungah a koih uh hi. Bethshemesh mite in tua ni-in Topa’ tungah meihal biaknate le biakpiaknate a pia uh hi. 
1Samuel6:16 Filistia ulian ngate in tua bangteng a muh khit uh ciangin tua ni mahin Ekron-ah a ciahkik uh hi. 
1Samuel6:17 Filistia-te in mawhna hanga biakna-in Topa’ tungah a piak uh kham uilutte in: Ashdod a’ ding khat, Gaza a’ ding khat, Ashkelon a’ ding khat, Gad a’ ding khat, le Ekron a’ ding khat ahi hi." 
1Samuel6:18 Ulian ngate’ uk Filistia mite khuakulh tawh a ki-um khuapite le a ki-um lo khuaneute a dingin a khua phazah tawh kizui-in kham simbengte zong ahi hi. Topa’ Thuciamna Singkuang a koihna gei uha suangtumpi pen Bethshemesh khuami Joshua’ lo-ah tuni dongin teci ahi hi. 
1Samuel6:18 Ulian ngate’ uk Filistia mite khuakulh tawh a ki-um khuapite le a ki-um lo khuaneute a dingin a khua phazah tawh kizui-in kham simbengte zong ahi hi. Topa’ Thuciamna Singkuang a koihna gei uha suangtumpi pen Bethshemesh khuami Joshua’ lo-ah tuni dongin teci ahi hi. 
1Samuel6:19 Amaute in Topa’ Thuciamna Singkuang en uh ahih manin amah in Bethshemesh mite pawlkhat that hi. Amah in amaute sawmsagih that a, mite lakah Topa in mi tampi that ahih manin mite thuum uh hi." 
1Samuel6:20 Tua ciangin Bethshemesh mite in, “Hih a siangtho Pasian, Topa’ mai-ah kua omzo ding ahi hiam? Eite’ kiang panin kua kiangah amah paisak ding ihi hiam?” a ci uh hi." 
1Samuel6:21 Tua ahih ciangin amaute in Kiriathjearim-ah a teng mite kiangah kamtaite sawl uh a, “Filistia-te in Topa’ Thuciamna Singkuang hong puakkik khin uh hi. Hong paisuk unla, no kiangah puato un,” a ci uh hi." 
1Samuel7:1 Tua ciangin Kiriathjearim mite hong pai-in Topa’ Thuciamna Singkuang puato uh a, mualtungah a om Abinadab’ inn-ah paipih uh hi. Topa’ Thuciamna Singkuang a en dingin amaute in ama tapa Eleazar a ap uh hi." 
1Samuel7:2 Kiriathjearim-ah Thuciamna Singkuang a om a kipan, hun saupi, kum sawmnih bang pha a, Israel mite khempeuh in Topa ngai-in thuum uh hi." 
1Samuel7:3 Tua ciangin Samuel in Israel mite khempeuh kiangah, “Na lungsim khempeuh uh tawh Topa’ lamah a kiheikik na hih uhleh note’ lak panin gamdang pasian-te le Ashtaroth nusian milim koihkhia-in Topa’ lamah na lungsim uh ngat unla, amah bek bia un. Tua hileh amah in Filistia-te’ khutsung panin note hong honkhia ding hi,” a ci hi." 
1Samuel7:4 Tua ahih ciangin Israel-te in Baal-te le Ashtaroth koihkhia-in Topa bek a bia uh hi. 
1Samuel7:5 Tua ciangin Samuel in, “Israel-te khempeuh Mizpah-ah khawm un. Note a dingin Topa’ tungah thu ka ngen ding hi,” a ci hi." 
1Samuel7:6 Tua ahih ciangin amaute Mizpah-ah kikhawm uh a, tui tawi-in Topa’ mai-ah sungkhia uh a, tua ni-in an tangin tua lai munah, “ Topa’ tungah i khial khinzo hi,” a ci uh hi. Samuel in Israel mite Mizpah-ah thu khen hi." 
1Samuel7:7 Israel mite Mizpah-ah a kikhopna thu Filistia-te in a zak uh ciangin Israel-te a sim dingin Filistia uliante kuanto uh hi. Israel mite in tua thu a zak uh ciangin amaute in Filistia-te kihta uh hi. 
1Samuel7:8 Tua ciangin Israel mite in Samuel kiangah, “Filistia-te’ khutsung panin amah in eite hong hotkhiat theih nadingin Topa i Pasian’ tungah eite a dingin thunget na khawl kei in,” a ci uh hi." 
1Samuel7:9 Tua ahih ciangin Samuel in nawi a ne lai tuuno khat la-in Topa’ tungah a bupin meihal biakna-in a pia hi. Israel-te a dingin Topa’ tungah Samuel kiko a, Topa in amah na dawng hi." 
1Samuel7:10 Samuel in meihal biakna a piak laitakin Filistia-te in Israel-te a sim dingin hong nai uh hi. Ahih hangin Topa in aw lianpi tawh tua ni-in Filistia-te thawn gawpin amaute buaisakgawp a, Israel-te’ mai-ah amaute kinotkhia hi." 
1Samuel7:11 Tua ciangin Mizpah panin Israel-te paikhia-in Filistia-te delh uh a, Bethkar nuai ciang dong amaute a vatgawp uh hi." 
1Samuel7:12 Tua ciangin Samuel in suangtum khat la-in Mizpah le Jeshanah kikalah phut a, a min Ebenezer a phuak hi; bang hang hiam cih leh amah in, “Hih pen Topa in eite hong huhna teci ahi hi,” a ci hi." 
1Samuel7:13 Tua ahih ciangin Filistia-te kizo a, Israel-te’ gam sungah tumkik nawn lo uh hi. Samuel’ hunsung khempeuh Topa in Filistia-te langpang hi." 
1Samuel7:14 Israel-te’ tung panin Filistia-te in a laksa khuapite, Ekron panin Gath ciang kikal sungteng, Israel-te tungah kipia kik a, Israel-te in Filistia-te’ khutsung panin a gam uh lakik uh hi. Israel-te le Amor mite kikalah zong kilemna om hi." 
1Samuel7:15 Samuel in a nuntak sung tawntung Israel-te thu khen hi. 
1Samuel7:16 A kumkumin Bethel, Gilgal, le Mizpah-ah kot pai a, amah in hih munte khempeuhah Israel-te thu khen hi." 
1Samuel7:17 Tua ciangin Ramah-ah amah ciahkik zel hi; bang hang hiam cih leh tua lai-ah ama inn om a, tua lai-ah zong Israel-te tungah thukhen na mah a sem hi. Amah in tua lai-ah Topa a’ ding biakna tau khat a lam hi." 
1Samuel8:1 Samuel a teek ciangin amah in Israel-te’ tungah thukhenin a tapate a koih hi. 
1Samuel8:2 A ta upa’ min Joel hi a, a nihna’ min Abijah ahi hi. Amaute pen Beersheba-ah thukhente ahi uh hi." 
1Samuel8:2 A ta upa’ min Joel hi a, a nihna’ min Abijah ahi hi. Amaute pen Beersheba-ah thukhente ahi uh hi." 
1Samuel8:3 Ahih hangin a tapate amah bangin gamta lo uh a, sum ngah ding lam bek kin uh ahih manin sumgolh la-in thuman heikhia uh hi." 
1Samuel8:4 Tua ciangin Israel upate kikhawmin Ramah-a Samuel kiangah pai-in 
1Samuel8:5 ama kiangah, “En in, nang na teek ta a, na tapate in nangma khekhap hong zui lo uh hi. Tua ahih manin minam dangte khempeuh mah bangin kote hong uk dingin kote a dingin kumpi khat seh in,” a ci uh hi." 
1Samuel8:6 Ahih hangin amaute in, “Kote hong uk dingin kumpi khat hong pia in,” a cih uh ciangin hih thu in Samuel lungkim losak hi. Samuel in Topa’ kiangah thu ngen hi." 
1Samuel8:7 Tua ciangin Topa in Samuel kiangah, “Amaute in nang kiangah hong gen thu khempeuh ngai in; bang hang hiam cih leh amaute in nang hong nial hi lo a, amaute tungah kumpi hihna panin kei hong nial ahi uh hi." 
1Samuel8:8 Egypt panin amaute ka paikhiatpih a kipan tuni dongin amaute in kei hong nusia-in pasian dangte’ na semin, kei’ tungah hong bawlnate khempeuh mah bangin amaute in nang tungah zong hong bawl ahi uh hi." 
1Samuel8:9 Tua ahih ciangin tu-in amaute’ thu ngai in. Amaute limtakin hilhkholin, amaute’ tungah a uk ding kumpipa’ hih zia ding lak bek in,” a ci hi." 
1Samuel8:10 Tua ahih ciangin Samuel in ama tung panin kumpi khat a ngen mite kiangah Topa’ thugen khempeuh a gen hi. 
1Samuel8:11 Amah in, “Note hong uk ding kumpipa’ hih zia dingte in: Amah in na tapate uh la-in a leengte-ah na semin a sakol nasem ding, le a leengte mai-ah a tai dingin seh ding hi." 
1Samuel8:12 Tua ciangin amah in ama a dingin a tul-a uk le a sawmnga a ukte, le pawlkhatte a lo kho-in a an a la ding, le a galsung nazatte le a leeng nate a bawl dingin seh ding hi." 
1Samuel8:13 Amah in na tanute uh paknamtui bawl ding, anhuan ding, le an em dingin la ding hi." 
1Samuel8:14 Amah in na lote uh, na leenggui lote uh, le na oliv lote uh sung panin a limcipen teng la-in ama nasemte tungah pia ding hi." 
1Samuel8:15 Amah in na an le na leenggahte uh sawm-ah-khat la-in ama uliante le ama nasemte tungah pia ding hi. 
1Samuel8:16 Amah in na nasem numeite uh, na nasem pasalte uh, na bawngte, uh le na late uh a gina pen teng la-in ama na a sem dingin koih ding hi." 
1Samuel8:17 Amah in na tuuhonte uh sawm-ah-khat la ding a, note pen ama sila na hi ding uh hi." 
1Samuel8:18 Tua ni ciangin note a dingin na teelsa uh na kumpipa uh hangin note na kiko ding uh a, ahih hangin tua ni ciangin Topa in note hong dawng lo ding hi,” a ci hi." 
1Samuel8:19 Ahih hangin mite in Samuel’ thu ngai nuam lo uh hi. Amaute in, “Hilo! Kote’ tungah kumpi khat ka nei ding uh hi." 
1Samuel8:20 Kote zong minam dangte khempeuh mah bangin, ka kumpipa uh’n kote hong ukin kote’ mai-ah pai-in ka galte uh hong dosak ding hi,” a ci uh hi." 
1Samuel8:21 Samuel in mite’ thugen khempeuh a zak khit ciangin Topa’ kiangah tua thute a genkik hi. 
1Samuel8:22 Tua ciangin Topa in Samuel kiangah, “Amaute’ thu ngai inla, amaute-a’ dingin kumpi khat koih in,” a ci hi. Tua ciangin Samuel in Israel mite kiangah, “Mi khempeuh na khuapi ciat uhah ciah un,” a ci hi." 
1Samuel9:1 Benjamin-te sung panin Afiah’ tapa Bekorath, a tapa Zeror, a tapa Abiel, a tapa Kish min nei, Benjamin-te mihau khat a om hi." 
1Samuel9:2 Amah in tangval a melhoih, a min Saul ahi tapa khat nei hi. Israel mite lakah amah sangin a melhoihzaw, a thacingzaw khat zong om lo a, midang khempeuh ama liangko ciang bek pha uh hi." 
1Samuel9:3 Tua laitakin Saul’ pa Kish’ late a mang hi. Tua ahih ciangin Kish in a tapa Saul kiangah, “Nasemte khat sam inla, late va zong in,” a ci hi." 
1Samuel9:4 Tua ahih ciangin amaute in Efraim mualtung gamteng le Shalisha gam teng nawkin zong uh a, ahih hangin mu lo uh hi. Tua ciangin amaute in Shaalim gamteng zong uh a, ahih hangin tua gamah na om tuan lo hi. Tua ciangin amaute in Benjamin gamteng zong uh a, ahih hangin mu sam lo uh hi." 
1Samuel9:5 Zuf gam a tun uh ciangin Saul in amah tawh a om a nasempa kiangah, “Hong pai in, ciahkik ni. Tua hikeileh ka pa in late ngaihsun nawn loin eite hong lunghimawh zaw kha ding hi,” a ci hi." 
1Samuel9:6 Ahih hangin a nasempa in, “En in, hih khuapi sungah Pasian’ mi khat om a, a kizahtak mi khat ahi hi. Ama gen khempeuh a manin tung hi. Tua lai-ah pai ni. Eite’ khualzin khiatna thu amah in hong genthei kha ding hi,” a ci hi." 
1Samuel9:7 Tua ciangin Saul in a nasempa kiangah, “Ahih hangin pai lehang, tua mipa bang puak ding ihi hiam? I van sunga i anlum beita a, Pasian’ mipa kiangah i puak ding letsong om lo hi. Bang nei nawn ihi hiam?” a ci hi." 
1Samuel9:8 Tua ciangin a nasempa in Saul dawngkikin, “Hih lai-ah ngun sumnen tang khat ka nei hi. I vai hong gen nadingin Pasian’ mipa kiangah ka pia ding hi,” a ci hi." 
1Samuel9:9 (Tua ma lai-in Israel-te sungah mi khat in Pasian kiangah thudong dingin a pai ciangin amah in, “Hong pai in, thumu pa kiangah va pai ni,” ci hi. Bang hang hiam cih leh tuhuna kamsang i cihte tua ma-in thumu pa kici hi.)" 
1Samuel9:10 Tua ciangin Saul in a nasempa kiangah, “Tua ahihleh hoih hi, va pai ni,” a ci hi. Tua ahih ciangin Pasian’ mipa a omna khuapi-ah amaute a pai uh hi." 
1Samuel9:11 Amaute khuapi omna mual tungah a paitoh laitakun khuapi panin tui tawi dingin hong paikhia nungaknote tawh kituak uh ahih manin amaute kiangah, “Thumu pa hih lai-ah a om hiam?” a ci uh hi." 
1Samuel9:12 Amaute in, “Amah om hi; note’ mai diakah pai hi. Kinawh un; khuapi sungah tu mahmahin hong pai hi. Bang hang hiam cih leh mite in tuni-in mualtung a biakna-ah biakna pia uh hi." 
1Samuel9:13 Khuapi sung na lut phetun mualtung a biakna-ah an ne dingin a pai ma-in amah na mu ding uh hi. Amah in biakpiakna thupha pia ding ahih manin ama pai mateng mite in an ne lo ding uh hi. Thupha a piak khit ciangin a kisam mite in ne thei pan uh hi. Tu-in paito un; bang hang hiam cih leh amah na tuakpah ding uh hi,” a ci uh hi." 
1Samuel9:14 Tua ahih ciangin khuapi-ah amaute paito uh hi. Khuapi sungah amaute a lut laitakun mualtung a biakna lamah Samuel a pai dingin amau’ lamah hong paikhia a mu uh hi. 
1Samuel9:15 Tu-in Saul hong pai ni a zan ni-in Samuel tungah Topa in thu na gen khin hi: 
1Samuel9:16 “Zing ciang tubang hunin Benjamin gam sung panin nang kiangah mi khat kong sawl ding a, nangmah in ka mi Israel-te tungah ulian dingin amah sathau na nilh ding hi. Amah in Filistia mite’ khutsung panin ka mite honkhia ding hi; bang hang hiam cih leh amaute’ kikona kei kiang hong tung khin ahih manin ka mite’ gimna ka mu khinzo hi,” a ci hi." 
1Samuel9:17 Samuel in Saul a muh ciangin Topa in ama kiangah, “Nang kiangah kong gen mipa hih lai-ah hong paita hi. Amah pen ka mite’ tungah a uk ding pa ahi hi,” ci-in a gen hi." 
1Samuel9:18 Tua ciangin Saul in kulhkongpi-ah Samuel va naihin, “Hong gen in; thumu pa’ inn koilai ahi hiam?” a ci hi." 
1Samuel9:19 Samuel in Saul dawngin, “Keimah, thumu pa ka hi hi; mualtung a biakna-ah keima mai-ah na paito in; bang hang hiam cih leh nangmah in tuni-in kei tawh an na ne ding a, zingsang ciangin nang hong ciahsakin na lungsim a om khempeuh nang kiangah kong gen ding hi." 
1Samuel9:20 Tuma ni thum lai-in a mang na late ahihleh, kimu khinta ahih manin tuate na lungsimah ngaihsun nawn kei in. Israel-te’ deihdeihte kua’ tungah om ahi hiam? Nang le na pa’ innkuante khempeuh tungah a om hi lo ahi hiam?” a ci hi." 
1Samuel9:21 Saul in dawngin, “Kei pen Israel minamte sung panin a tawmpen Benjamin-te hi lo ka hi hiam? Keima innkuan, Benjamin minam innkuan khempeuh sung panin a niampen hi lo ahi hiam? Tua ahih ciangin bang hangin hih bangin kei tungah hong pau na hi hiam?” a ci hi." 
1Samuel9:22 Tua ciangin Samuel in Saul le a nasempa samin inndei sungah paipih a, mihing sawmthum bang a pha a kisam mite lak tutna bul lamah a tusak hi." 
1Samuel9:23 Tua ciangin Samuel in anhuan pa kiangah, “Nang kiangah kong piak, ‘Na tuam koih in,’ kong cih pawl hong paipih in,” a ci hi." 
1Samuel9:24 Tua ahih ciangin anhuan pa in a khe le a kawngsa la-in Saul’ mai-ah a lui hi. Tua ciangin Samuel in, “Thei in, a kisit pen nang’ mai-ah hong kilui hi. Ne in; bang hang hiam cih leh leenglate tawh na nektheih nadingin a kiseh hun a cin mateng nang a dingin hong kisitsak ahi hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin tua ni-in Saul in Samuel tawh an ne khawm hi." 
1Samuel9:25 Amaute mualtung a biakna panin khuapi sungah a paisuk uh ciangin innkhumzangah Saul a dingin lupna khat na kiphah a, a ihmu dingin amah lumsuk hi." 
1Samuel9:26 Khua a vak ciangin Samuel in innkhumzanga Saul samin, “Na paina dingah kong sawl theih nadingin tho in,” a ci hi. Tua ahih ciangin Saul tho-in, amah le Samuel, khuapi kongzingah a pai uh hi." 
1Samuel9:27 Amaute khuapi nawlah a paikawmun Samuel in Saul kiangah, “I mai-ah na nasempa a paisuak nading gen inla, amah a paisuak khit ciangin nang’ tungah Pasian’ thute kong theihsak theih nadingin tawlkhat hih lai-ah khawl in,” a ci hi." 
1Samuel10:1 Tua ciangin Samuel in sathau thawl khat la a, ama lu tungah buakin amah nam a, “ Topa in ama mi Israel-te tungah ulian dingin nang sathau hong nilh khin hi lo ahi hiam? Nangmah in Topa’ mite ukin a kiima om amau’ galte’ khutsung panin amaute na honkhia ding hi. Topa in ama luahte tungah ulian dingin nang sathau hong nilh khitna lim hih bang hi ding hi:" 
1Samuel10:2 Tuni-in kei kiang panin na paikhiat ciangin Benjamin-te’ gam Rachel’ han kiang Zelzah-ah mihing nih na tuak ding a, amaute in nang kiangah, ‘Pai a na zon late kimu khin a, tu-in na pa in late ngaihsun nawn loin nangmah hong lunghimawh a, “Ka tapa bang cih ding ka hi hiam?” ci hi,’ hong ci ding uh hi." 
1Samuel10:3 Tua ciangin tua lai panin pai lai-in Tabor tawsaw lak na tung ding hi. Tua lai panin Bethel-a Pasian kiangah a paito, keelno thum a pua mi khat, anlum thum a pua adang khat, le leenggahzu savun thawl khat a pua mi khat, mi thum in nang hong dawn ding uh hi." 
1Samuel10:4 Amaute in nang hong hopihin nangmah in amau’ tung panin na san ding anlum nih nang tungah hong pia ding uh hi. 
1Samuel10:5 Tua khit ciangin Filistia khuacingte a omna Gibeath-elohim na tung ding hi. Tua khuapi sung na tun ciangin amaute mai-ah, harp lasakna, khuangneu, tamngai, le laiza lasakna tawh laamin awng kawmin mualtung a biakna panin hong paisuk kamsang honkhat na tuak ding hi." 
1Samuel10:6 Tua ciangin Topa’ kha in khauhtakin nang hong uk ding a, amaute tawh laamin awng khawmin mi tuamdang khatin na kikheel ding hi." 
1Samuel10:7 Hih limte nang tungah hong tun ciangin na tuah peuhpeuh na hih ding hi; bang hang hiam cih leh nang tawh Pasian hong om hi. 
1Samuel10:8 Tua ciangin keima mai Gilgal-ah na paisuk ding hi. Meihal biaknate le thunuama biaknate a pia dingin nang kiangah kei zong kong pai ding hi. Nang kiangah kei hong pai-in na hih ding teng kong lah mateng, ni sagih sung na ngak ding hi,” a ci hi." 
1Samuel10:9 Samuel nusia dingin a nunghei ciangin Pasian in ama tungah pianzia thak khat a pia hi. Tua ni-in Samuel’ gen limte khempeuh a piang hi. 
1Samuel10:10 Gibeah-ah amaute a tun uh ciangin, kamsang honkhat in amah na dawn hi. Pasian’ kha in khauhtakin amah hong man takpi a, amah zong amaute’ lakah laamin a awng hi." 
1Samuel10:11 Tua ciangin kamsangte tawh a gamtat khawmna, amah a theisa mi khempeuhte in a muh uh ciangin khatlekhat in, “Kish’ tapa’ tungah bang tung ahi hiam? Saul zong kamsang suak ahi hiam?” kici uh hi." 
1Samuel10:12 Tua ciangin tua lai-a mite khat in dongin, “Hih kamsang dangte kua’ tate ahi uh hiam?” a ci hi. Tua ahih ciangin, “Saul nangawn kamsang suak hi,” cihna paunak a kipatna hong suak hi." 
1Samuel10:13 Tua bangin laamin a otna a man ciangin mualtung a biakna tau omna-ah a pai hi. 
1Samuel10:14 Saul’ pano in amah le a nasempa a muh ciangin, “Koi-ah pai na hi uh hiam?” a ci hi. Amah in, “Late a zong dingin ka pai uh hi. Late kimu zo lo ding ci-in ka theih uh ciangin Samuel kiangah ka pai uh hi,” a ci hi." 
1Samuel10:15 Tua ciangin Saul’ pano in, “Kong thum hi; Samuel in nang kiangah hong gen teng kei tungah hong gen in,” a ci hi." 
1Samuel10:16 Tua ciangin Saul in a pano kiangah, “Late a kimuh khitna ko kiangah teltakin hong kigen hi,” a ci hi. Ahih hangin Samuel in a gen kumpi suah nading thu tawh kisai ama tungah bangmah gen lo hi." 
1Samuel10:17 Tu-in Samuel in Mizpah-a Topa’ kiangah mite khawm hi. 
1Samuel10:18 Amah in Israel mite kiangah, “Israel-te’ Pasian, Topa in hih bangin ci hi: ‘Egypt panin Israel-te ka paikhiatpih a, Egypt-te’ khutsung le note hong nengniam kumpi gamte khempeuh’ khutsung panin note kong honkhia hi,’ ci hi." 
1Samuel10:19 Ahih hangin note in na tuahsiatnate uh le na lungkhamnate uh panin note a hong honkhia na Pasian uh tuni-in na nial uh a, note in, ‘Kote’ tungah kumpi khat koih in,’ na ci uh hi. Tua ahih ciangin tu-in na minam nam uh le a tul tulin Topa’ mai-ah kilak un,” a ci hi." 
1Samuel10:20 Tua ciangin Samuel in Israel minamte khempeuh a nai-ah hong paipih a, aisanna tawh Benjamin minam kila hi." 
1Samuel10:21 Amah in Benjamin minamte a behbehin hong paipih a, aisanna tawh Matri innkuan kila hi. A tawpna-ah amah in Matri innkuan a mi malin hong paipih a, aisanna tawh Kish’ tapa Saul kila hi. Ahih hangin amaute in amah a zon uh ciangin amah kimu zo lo hi." 
1Samuel10:22 Tua ahih ciangin amaute in Topa kiangah dongkik uh a, “Tua mipa hih lai-ah hong pai hiam?” ci uh a, Topa in, “En un, amahmah van kawm lakah bu hi,” a ci hi." 
1Samuel10:23 Tua ciangin amaute tai-in tua lai mun panin amah hong paipih uh hi. Mite’ lakah amah a din ciangin mi khempeuh ama liangko ciang bek pha uh hi. 
1Samuel10:24 Tua ciangin Samuel in mi khempeuh tungah, “ Topa in a teelsa mipa na mu uh hiam? Mi khempeuh lakah amah tawh a kibang khat zong om lo hi,” a ci hi. Tua ciangin mi khempeuh awngin, “Kumpipa khansau hen!” a ci uh hi." 
1Samuel10:25 Tua ciangin Samuel in kumpipa’ thuneihna le a nasepte mite kiangah gen a, amah in tuate laibu khat sungah gelhin Topa’ mai-ah a koih hi. Tua ciangin Samuel in mi khempeuh amau’ inn ciatah a ciahsak hi." 
1Samuel10:26 Saul zong Gibeah-a ama inn-ah ciah a, Pasian in amau’ lungsim a lawnsak mi thahatte zong amah tawh a pai uh hi." 
1Samuel10:27 Ahih hangin bangmah a man lo mi pawlkhat in, “Hih mipa in eite hong bangci hotkhiat zawh ding ahi hiam?” a ci uh hi. Amaute in amah simmawhin ama kiangah letsong puak lo uh hi. Ahih hangin amah in tua mite bangmah cih lo hi." 
1Samuel11:1 Tua ciangin Ammon mi Nahash a galkapte tawh paito-in Jabeshgilead umcih hi. Jabesh mite in Nahash kiangah, “Kote tawh kilemna hong bawl in; nangma na kong sem ding uh hi,” a ci uh hi." 
1Samuel11:2 Ahih hangin Ammon mi Nahash in amaute kiangah, “Hih thu khat tawh note tawh kilemna ka bawl ding hi. Keimah in note’ taklam mittang khempeuh khelkhia-in Israel-te khempeuh tungah mindaina kong omsak ding hi,” a ci hi." 
1Samuel11:3 Jabesh upate in ama kiangah, “Israel-te’ gam sung khempeuhah kamtaite ka sawltheih nadingun ni sagih sung a hun hong sot in. Tua ciangin kote hong honkhia ding kuamah a om kei le nang tungah kote kong kipia ding uh hi,” a ci uh hi." 
1Samuel11:4 Saul’ khua Gibeah-ah kamtaite a tun uh ciangin amaute in mite kiangah a thu gen uh a, tua ciangin mi khempeuh a gingin kapkhia uh hi." 
1Samuel11:5 Tu-in Saul a bawngtalte’ nung zui-in lo panin hong ciah hi. Saul in, “Amaute a kah nadingin bang in mite nasak ahi hiam?” a ci hi. Tua ahih ciangin amaute in Jabesh mite’ thute ama kiangah a gen uh hi." 
1Samuel11:6 Saul in hih thute a zak ciangin Pasian’ kha in khauhtakin amah hanthawn a, nakpitakin a sin hong so hi." 
1Samuel11:7 Amah in bawng leengkai kap khat la a, tuate go-in semnen a, kamtaite sawlin Israel gam khempeuhah khak a, “Saul le Samuel nung zui-in a kuankhia lo peuhmah a bawngtalte’ tungah hih bangin kihih ding hi,” ci-in a gen hi. Tua ciangin mite tungah Topa kihtakna hong tung a, mihing khat bangin amaute hong kuankhia uh hi." 
1Samuel11:8 Amah in Bezek-ah amaute a kaihkhop ciangin Israel mite tul zathum pha a, Judah mite tul sawmthum pha hi." 
1Samuel11:9 Amaute in a hong pai kamtaite kiangah, “Jabeshgilead mite tungah hih bangin gen un: ‘Zing ciang, sun hun ma-in note hong kihonkhia ding hi,’ ci un,” a ci hi. Kamtaite hong tungin Jabesh mite kiangah a gen uh ciangin amaute lungdam uh hi." 
1Samuel11:10 Tua ahih ciangin Jabesh mite in Nahash kiangah, “Zing ciangin nang tungah kote kong kipia ding uh a, nangmah in hoih na sak bangbangin kote’ tungah nong hih ding hi,” a ci uh hi." 
1Samuel11:11 A zing ciangin Saul in mite pawl thumin a khen hi. Tua ciangin amaute’ giahphual laizangah zingsang tungin hong pai uh a, sun nisat dong Ammon-te a satlum uh hi. A suakta mite kithehthang uh a, amaute mi nih nangawn a omkhopna om nawn lo hi." 
1Samuel11:12 Tua ciangin mite in Saul kiangah, ”‘Saul in eite hong uk ding hiam?’ a cite kua ahi hiam? Amaute i thah theih nadingin a mite hong paipih in,” a ci uh hi." 
1Samuel11:13 Ahih hangin Saul in, “Tuni-in mi khat zong kithat lo ding hi; bang hang hiam cih leh tuni pen Topa in Israel-te hong hotkhiat ni ahi hi,” a ci hi." 
1Samuel11:14 Tua ciangin Samuel in mite kiangah, “Hong pai un; Gilgal-ah pai-in kumpi dingin Saul kipsak phakik ni,” a ci hi." 
1Samuel11:15 Tua ahih ciangin mi khempeuh Gilgal-ah pai uh a, tua lai mun Topa’ mai Gilgal-ah Saul kumpi-in a koih uh hi. Amaute in tua lai Topa’ mai-ah thunuama biakna pia uh a, Saul le Israel mite khempeuh tua lai-ah nakpitakin lungdam khawm uh hi." 
1Samuel12:1 Tua ciangin Samuel in Israel-te khempeuh tungah, “En un, note in keima kiangah nong gen uh thu khempeuh ka hong mang a, note tungah kumpi khat ka koih khin hi." 
1Samuel12:2 Tu-in note’ makai pa pen kumpipa ahi hi. Keimah teekin ka sam kang ta a, ahi zongin note tawh ka tapate om hi. Ka neulai a kipan tuni dong note’ makai ka hi hi." 
1Samuel12:3 Hih lai-ah ka om hi; ka mawhna a om leh Topa’ mai le a sathau nilh pa’ mai-ah ka mawhna hong pulak un. Kua’ bawngtal ka laksak hiam? Ahih kei leh kua’ la ka laksak hiam? Ahih kei leh kua khem ka hi hiam? Kua nengniam ka hi hiam? Ahih kei leh keima mit a tawsak dingin kua’ tung panin sumgolh la ngei ka hi hiam? Ka mawhna nong lah theih uhleh kong dinkik ding hi,” a ci hi." 
1Samuel12:4 Tua ciangin amaute in, “Nangmah in kote nong khem kei a, zong nong nengniam kei a, mi khat peuhpeuh tung panin zong bangmah na la kei hi,” a ci uh hi." 
1Samuel12:5 Tua ciangin amah in amaute kiangah, “Note in kei tungah bangmah na muh lohna thu uh Topa pen note’ langkhatah teci hi a, ama sathau nilh pa zong tuni-in teci ahi hi,” a ci hi. Tua ciangin amaute in, “Hi mah hi; Topa, i teci ahi hi,” a ci uh hi." 
1Samuel12:6 Tua ciangin Samuel in mite kiangah, “Moses le Aaron teelin Egypt gam panin na pu na pate uh a paikhiatpih Topa, teci ahi hi." 
1Samuel12:7 Tua ahih ciangin tuni-in note le na pu na pate uh a dingin Topa in hotkhiatna a sepna thu khempeuh Topa’ mai note’ tungah hong genin kong mawhsak theih nadingin ding lai dih un. 
1Samuel12:8 Egypt-ah Jakob pai-in Egypt-te in amaute a netniam uh ciangin Topa’ tungah na pu na pate uh kiko uh a, Egypt panin na pu na pate uh paikhiatpihin hih lai munah amaute a tengsak ahi Moses le Aaron, Topa in a puak hi." 
1Samuel12:9 Ahih hangin amaute in Topa a Pasian uh mangngilh uh hi. Tua ahih ciangin amah in Hazor kumpipa Jabin’ galkap mangpa Sisera’ tung le Filistia-te tung le Moab kumpipa tungah amaute zuak a, hih mite in amaute sim uh hi." 
1Samuel12:10 Tua ciangin Topa tungah amaute kiko uh a, ‘Kote ka khial khin uh hi; bang hang hiam cih leh Topa nusia-in Baal-te le Ashtaroth na ka sem uh hi. Ahih hangin tu-in ka galte uh khutsung panin kote hong honkhia in; nangma na kong sem ding uh hi,’ a ci uh hi." 
1Samuel12:11 Tua ciangin Topa in Jerubbaal, Barak, Jefthah, le Samuel hong sawl a, na kiim khempeuh uha na galte uh khutsung panin note hong honkhia a, note lungmuang takin na om uh hi." 
1Samuel12:12 Tua ciangin note a sim dingin Ammon kumpipa Nahash hong kuanna na muh uh ciangin, Topa na Pasian uh na kumpi uh hi napi-in note in kei kiangah, ‘Kumpi khat in kote hong uk ding hi,’ na ci uh hi." 
1Samuel12:13 “Tu-in note’ teelsa, note’ nget kumpipa en un; Topa in note’ tungah kumpi khat koih khinta hi." 
1Samuel12:14 Note in Topa zahtakin ama na sem a, ama aw ngai-in Topa’ thupiakna na langpan’ kei uh a, note a hong uk kumpipa le na Pasian uh na zuih uhleh thu hong nuam ding hi." 
1Samuel12:15 Ahih hangin note in Topa’ aw ngai loin Topa’ thupiakna na langpan’ uhleh Topa in note le na kumpipa uh hong langpan’ ding hi. 
1Samuel12:16 Tua ahih ciangin tu-in taang loin ding unla, note’ muhna-ah Topa in a hih ding hih na lian en un." 
1Samuel12:17 Tuhun pen mangbuh lak laitak hi lo ahi hiam? Amah in vanging le guah hong puaktheih nadingin Topa’ tungah thu ka ngen ding hi. Note a dingin kumpi khat na ngetna uh hangin Topa’ muhna-ah na gamtatnasa na gitlohna uh a liatna thu thei-in na mu ding uh hi,” a ci hi." 
1Samuel12:18 Tua ahih ciangin Samuel in Topa’ tungah thu ngen a, Topa in tua ni-in van gingsakin guah zusak hi. Tua ciangin mi khempeuh in Topa le Samuel nakpitakin a zahtak uh hi." 
1Samuel12:19 Tua ciangin mi khempeuh in Samuel kiangah, “Kote ka sih loh nadingun na nasemte a dingin Topa’ tungah thu ngen in; bang hang hiam cih leh ka khialhnasate uh banah kote a dingin kumpi khat ngenin ka khialhnate uh banah hih siatna ka behlap lailai uh hi,” a ci uh hi." 
1Samuel12:20 Tua ciangin Samuel in mite kiangah, “Lau kei un; hih siatnate khempeuh na gamta khin uh hi. Ahi zongin Topa zuihna panin pial kei unla, na lungsim khempeuh uh tawh Topa’ na sem un." 
1Samuel12:21 Meetna hong pia thei lo, hong hon thei lo, a mawkna milimte biakna lamah pial kei un; bang hang hiam cih leh tuate pen a mawkna ahi hi." 
1Samuel12:22 Topa in ama min a khualna-in ama mite paaikhia lo ding hi; bang hang hiam cih leh ama mi-in note hong bawl nadingin Topa lungkim khin hi. 
1Samuel12:23 Tua tham loin kei zong, note a dingin Topa’ tungah thunget lohna tawh ka na khial het kei ding a, keimah in a hoih a man lampite note kong hilh ding hi." 
1Samuel12:24 Topa zahtak unla, na lungsim khempeuh uh tawh citakin ama na sem un; bang hang hiam cih leh note a dingin amah in na lian hong bawlsaksate ngaihsun un." 
1Samuel12:25 Ahih hangin note na gamtat siat lai uhleh, note le na kumpipa uh, na nihun hong kiphiatkhia ding hi,” a ci hi." 
1Samuel13:1 Saul in uk ding a kipatin kum sawmthum pha a, kum sawmnih le kum nih sung Israel-te a uk hi." 
1Samuel13:2 Saul in Israel-te mihing tulthum teel hi. Tul nihte Mikmash le Bethel mualtung gamah Saul tawh om a, tul khatte Benjamin gam sung Gibeah-ah a tapa Jonathan tawh om uh a, midang a omlaite amau’ inn a puanbuk ciat uhah amah in ciahsak hi." 
1Samuel13:3 Jonathan in Geba-ah a om Filistia-te’ khuacingte zo a, Filistia-te in tua thu za uh hi. Tua ciangin Saul in gam khempeuhah peengkul tum a, “Hebru mi khempeuh zasak un,” a ci hi." 
1Samuel13:4 Tua ciangin Saul in Filistia khuacingte a zawhna le Filistia-te a dingin Israel-te a huathuai ahihna zong Israel-te khempeuh in za uh hi. Gilgal-ah Saul a pawm dingin mite kisamkhia hi. 
1Samuel13:5 Tua ciangin Israel-te tawh a kido dingin Filistia-te kikhawmin, leeng tul sawmthum, sakol galkap tulguk, le a galkapte tuipi gei-a sehnel zahin tampi pha uh hi. Amaute hong paito-in Bethaven nisuahna lam Mikmash-ah phual sat uh hi." 
1Samuel13:6 A galte in Israel mite neh mahmah ahih manin amaute haksatna sungah a omlam uh a kitheih uh ciangin suanghawm sung, leihawm sung, suang kawmlak, han lak, le tuikhukte sungah bu uh a," 
1Samuel13:7 a dangte in Jordan ngahmun kantanin Gad le Gilead gamah galkah uh hi. Saul ahihleh Gilgal-ah omlai a, amah tawh a om mi khempeuh zong lau-in ling uh hi." 
1Samuel13:8 Amah in Samuel’ seh hun, ni sagih sung a ngak hi. Ahih hangin Gilgal-ah Samuel hong pai lo a, ama kiang panin mite kithehthang hi." 
1Samuel13:9 Tua ahih ciangin Saul in, “Meihal biakna le thunuama biakna hih lai kei kiangah hong paipih un,” a ci hi. Tua ciangin amah in meihal biakna a pia hi." 
1Samuel13:10 Meihal biakna a piak a man khit phetin Samuel hong tung a, amah a dawn ding le a hopih dingin Saul paikhia hi." 
1Samuel13:11 Samuel in, “Bang hih na hi hiam?” a ci hi. Saul in, “Kei kiang panin mite kithehthangin, a ni kiseh sungin nang lah hong tung lo a, Mikmash-ah Filistia-te a kikhopna ka muh ciangin" 
1Samuel13:12 keimah in, ‘Tu-in Filistia-te keimah hong hih dingin Gilgal-ah hong paisuk ding uh a, keimah in Topa’ maipha ka ngen nai kei hi,’ ka ci hi. Tua ahih ciangin kei mahmah kisawl tawmin meihal biakna ka pia hi,” a ci hi." 
1Samuel13:13 Tua ciangin Samuel in Saul kiangah, “Na hai gamtat hi; Topa na Pasian’ hong thupiakna na zui kei hi; bang hang hiam cih le Topa in Israel-te tungah kumpi dingin nang le na suanlekhakte a kipsaksuak ding ahi hi." 
1Samuel13:14 Ahih hangin tu-in na ukna kizomsuak lo ding a, Topa in ama lungsim bangin mi khat zong khin hi. Topa in nang hong thupiak zui lo na hih manin ama mite tungah ulian dingin Topa in amah seh khin hi,” a ci hi." 
1Samuel13:15 Tua ciangin Samuel dingin Gilgal panin Benjamin-te’ gam sung Gibeah-ah paito hi. Tua ciangin Saul in amah tawh a om mite mihing zaguk bang kaikhawm hi. 
1Samuel13:16 Saul, a tapa Jonathan, le amau tawh a om mite Benjamin-te’ gam sung Gibeah-ah om uh hi. Ahih hangin Filistia-te in Mikmash-ah phual sat uh hi." 
1Samuel13:17 Tua ciangin Filistia-te’ giahphual panin galsimte pawl thumin hong kuankhia uh hi. Pawlkhatte Shual gam Ofrah lamah kihei-in," 
1Samuel13:18 pawlkhatte Bethhoron lamah kihei a, pawlkhatte gamlak lam Zeboiim kuam a kimuh sukna gamgi lamah kihei uh hi." 
1Samuel13:19 Tua laitakin Israel gam sung khempeuhah sikseek khat zong om lo hi. Tua ahih manin Filistia-te in, “Hebru mite in amau a dingin namsau ahi a, teipi ahi zongin hong seeksak kha ding hi,” a ci uh hi." 
1Samuel13:20 Israel-te pen a lokhawhna tu, a hei, ahih kei leh a phiaukawi a seek hiam dingin Filistia-te kiangah paisuk zel uh hi." 
1Samuel13:21 Lokhawhna tu le tuzum seek hiam thaman hamu bang hi a, hei seek hiam thaman le ciangkhutah sik phuh thaman mat khat bang ahi hi." 
1Samuel13:22 Tua ahih ciangin galdo-in Saul le Jonathan tawh a om mite khat peuhpeuh khut sungah namsau ahi a, teipi ahi zongin om lo a, ahi zongin Saul le a tapa Jonathan in nei uh hi." 
1Samuel13:23 Tua ciangin Filistia mite in Mikmash paina ciangka a cing dingin mi sawl uh hi. 
1Samuel14:1 Ni khat ni-in Saul’ tapa Jonathan in ama galhiam a pua tangvalpa kiangah, “Hong pai in; gal khat-a Filistia khuacingte kiangah pai ni,” a ci hi. Ahih hangin amah in a pa kiangah a pai ding thu gen lo hi." 
1Samuel14:2 Saul pen Migron-a om mang kawlsing nuai-a Gibeah nawlah om hi. Amah tawh a om mite zaguk bang pha a," 
1Samuel14:3 Shiloh-ah Topa’ siampi Eli’ tapa Finehas, a tapa Ikhabod, a sanggampa Ahitub’ tapa Ahijah in siampipuan silh hi. Mite in Jonathan a paikhiat khitlam thei lo uh hi." 
1Samuel14:4 Filistia khuacingte’ omna-ah pai ding Jonathan in a ngimna ciangka a pang khatah suangdawk khat omin, a pang langkhatah zong suangdawk khat mah om hi. A khat min Bozez hi a, a langkhat min Seneh ahi hi." 
1Samuel14:5 Suangdawk khat pen Mikmash mai leilu lamah dawkin a khat pen Geba mai leitaw lamah dawk hi. 
1Samuel14:6 Tua ciangin Jonathan in ama galhiam a pua tangvalpa kiangah, “Hong pai in; dawibia mi hih khuacingte kiangah va pai ni. Topa in eite a dingin hong hihsak kha ding hi. Bang hang hiam cih leh hotkhiat nadingin a tam a tawm in Topa nawngkaisak lo ding hi,” a ci hi." 
1Samuel14:7 Tua ciangin a galhiam puapa in ama kiangah, “Na lungsim in a sawm khempeuh hih in. Nang tawh ka om a, nang lungsim mah bangin kei’ lungsim zong ahi hi,” a ci hi." 
1Samuel14:8 Tua ciangin Jonathan in, “En in, hua mite kiangah galkahin amaute kiangah i va kilak ding hi." 
1Samuel14:9 Amaute in, ‘Note kiangah kong pai mateng uh hong ngak un,’ hong cih leh i omna munah taang loin i om ding a, amaute kiangah i paito kei ding hi." 
1Samuel14:10 Ahih hangin amaute in, ‘Ko’ kiangah hong paito un,’ hong cih leh eite i paito ding hi. Bang hang hiam cih leh Topa in eite’ khut sungah amaute hong pia khin hi. Hih pen eite a dingin lim hi ding hi,” a ci hi." 
1Samuel14:11 Tua ahih ciangin Filistia khuacingte kiangah amau tegel va kilak uh hi. Filistia-te in, “En un, a bukna uh leivang panin Hebru mite hong pusuakkhia uh hi,” a ci uh hi." 
1Samuel14:12 Khuacing mite in Jonathan le a galhiam puapa na hopih uh a, “Ko kiangah hong paito un; na khat kong lak ding uh hi,” a ci uh hi. Tua ciangin Jonathan in a galhiam puapa kiangah, “Ka nung hong zuito in; bang hang hiam cih leh Topa in Israel-te’ khut sungah amaute hong pia khin hi,” a ci hi." 
1Samuel14:13 Tua ciangin Jonathan a khut le a khe tawh kahto-in a galhiam puapa a nungah pai hi. Jonathan in amaute vattuk a, a galhiam puapa in ama nungah amaute that hi." 
1Samuel14:14 Jonathan le a galhiam puapa in a mi thah masak tungin lo ekah khat dung zui-in lo kaihna kuak dung tawnlang tan sungah mihing sawmnih bang si hi. 
1Samuel14:15 Tua ciangin giahphual sung, gam sung, le mite lakah apkhapna om hi. Khuacingte le galsimte nangawn ling uh hi. Zin ling a, buaina lianpi mahmah khat hong suak hi." 
1Samuel14:16 Benjamin-te’ gam sunga Gibeah-a Saul’ galvilte in a et uh ciangin hih lam hua lamah mihonte a kikhin muaimuai a mu uh hi. 
1Samuel14:17 Tua ciangin Saul in amah tawh a omkhawm mite kiangah, “Mi sim unla, eite kiang panin kua paikhia hiam thei un,” a ci hi. Amaute in mi a sim khit uh ciangin, Jonathan le a galhiam puapa na om lo hi." 
1Samuel14:18 Tua ciangin Saul in Ahijah kiangah, “Pasian’ Thuciamna Singkuang hih lai-ah hong paipih in,” a ci hi. Bang hang hiam cih leh tua hun laitakin Pasian’ Thuciamna Singkuang Israel mite tawh pai hi." 
1Samuel14:19 Saul in siampipa a hopih laitakin Filistia-te’ giahphual a buaina hong lian semsem hi. Tua ciangin Saul in siampipa kiangah, “Tua Thuciamna Singkuang lenin Topa thu dot ding hun om nawn lo hi,” a ci hi." 
1Samuel14:20 Tua ciangin Saul le amah tawh a om mi khempeuh kikhawmin galphualah pai uh hi. A galte khempeuh’ namsau in amau’ lawmte mah hih ciat a, kitawhnawina lianpi khat na om hi." 
1Samuel14:21 Tu-in tua hun ma-in Filistia-te tawh omkhawm khinin giahphual ah amaute tawh a pai khinsa Hebru mite nangawn Saul le Jonathan tawh a omkhawm Israel-te tawh a kipawl dingin kihei uh hi. 
1Samuel14:22 Tua mah bangin, Filistia-te a taina thu Efraim mualtung gamah a bu Israel mite khempeuh in a zak uh ciangin amaute in zong galphualah nakpitakin a nungdelh uh hi." 
1Samuel14:23 Tua ahih ciangin Topa in Israel-te tua ni-in honkhia a, galkidona in Bethaven a kheng hi." 
1Samuel14:24 Israel mite tua ni-in lungkham uh hi; bang hang hiam cih leh Saul in mite tungah kiciamna khat koih a, “Tu nitak mateng le ka galte ka thukzawh matengin an a ne pa in samsiatna ngah ta hen,” a ci hi. Tua ahih ciangin mite khat beek in an ciam lo uh hi." 
1Samuel14:25 Mi khempeuh tulak a tun uh ciangin mun citengah khuaizu na om hi. 
1Samuel14:26 Mite tulak a lut uh ciangin, a khuaizu taak a, ahih hangin kuamah in ciam ngam vet lo uh hi. Bang hang hiam cih leh mite in tua kiciamna kihta uh hi." 
1Samuel14:27 Ahih hangin a pa in kiciamna tawh mite a thuhilhna Jonathan in za lo ahih ciangin amah in a khutsunga om a ciangkhut dawn dawk sakin khuaizu sungah diahin a ne hi. Tua ciangin a tha hatkik hi. 
1Samuel14:28 Tua ciangin mite khat in, “Na pa in kiciamna khat tawh nakpitakin mite thuhilh a, ‘Tuni-in an a ne mipa in samsiatna ngah ta hen,’ ci hi,” a ci hi. Mite gim mahmah uh hi." 
1Samuel14:29 Tua ciangin Jonathan in, “Ka pa in gam sung nawngkaisak hi; hih khuaizu tawmno khat ka ciapna hangin ka tha a hatkikna mu un." 
1Samuel14:30 Mite in tuni-in a ut utun amau’ muhsa galte’ an kinusiate ne leh bangzah takin hoihzaw ding ahi hiam? Bang hang hiam cih leh tu-in Filistia-te i thah tamzo nai lo hi,” a ci hi." 
1Samuel14:31 Amaute in tua ni-in Mikmash panin Aijalon ciang dong Filistia-te sattuk uh hi. Tua ciangin mite gim mahmah uh hi. 
1Samuel14:32 Van kinusiate tungah mite va leengin, tuu le bawngtal le bawngnote a tuahtuahna munah go uh a, mite in tuate a si tawh a ne uh hi." 
1Samuel14:33 Tua ciangin Saul kiangah thu kiko a, “A si tawh sa nekna hangin Topa’ tungah mite khial uh hi,” kici hi. Tua ciangin amah in, “Na zuau gamtat khin uh hi; suangtum lian khat hih lai kei kiangah hong khuk dih un,” a ci hi." 
1Samuel14:34 Tua ciangin Saul in, “Mite lakah note pai-in amaute kiangah, ‘Mi khempeuh in a bawngtal ahi a, a tuu ahi zongin hih lai-ah hong paipihin go unla, a sa ne un; a si tawh nekna hangin Topa’ tungah khial kei un,’ ci un,” a ci hi. Tua ahih ciangin mi khempeuh in tua zanin a bawngtalte uh hong paipihin tua munah go uh hi." 
1Samuel14:35 Tua ciangin Saul in Topa a’ ding biakna tau khat lam hi. Tua pen Topa a dingin a lam masak biakna tau ahi hi. 
1Samuel14:36 Tua ciangin Saul in, “Filistia-te kiangah zanin paisukin zingsang khuavak dong amaute va sugawp ni; amaute mi khat zong siit kei ni,” a ci hi. Tua ciangin amaute in, “Hoih na sak peuhpeuh hih in,” a ci uh hi. Ahih hangin siampipa in, “Hih lai-ah Pasian kiang nai ni,” a ci hi." 
1Samuel14:37 Tua ciangin Saul in Pasian kiangah thu dong a, “Filistia-te kiangah ka paisuk ding hiam? Israel-te’ khut sungah amaute nong pia ding hiam?” a ci hi. Ahih hangin tua ni-in amah in dawng lo hi." 
1Samuel14:38 Tua ciangin Saul in, “Mi a makaite khempeuh aw, hih lai-ah hong pai un; hih mawhna tuni-in hong pianna thei unla mu un." 
1Samuel14:39 Bang hang hiam cih leh Israel-te a honkhia Topa a nuntak mah bangin, ka tapa Jonathan’ tungah tua mawhna a om leh zong, amah a si taktak ding hi,” a ci hi. Ahih hangin mite lak panin amah a dawng ngam mi khat zong om lo hi." 
1Samuel14:40 Tua ciangin amah in Israel-te khempeuh tungah, “Note langkhatah na om ding uh a, kei le ka tapa Jonathan a langkhatah ka om ding uh hi,” a ci hi. Tua ciangin mite in Saul kiangah, “Hoih na sak bangin hih in,” a ci uh hi." 
1Samuel14:41 Tua ahih ciangin Saul in, “Israel-te’ Pasian Topa aw, bang hangin tuni-in na nasempa hong dawng lo na hi hiam? Hih mawhna kei tung ahi a, ka tapa Jonathan’ tungah ahi zongin a om leh, Israel-te’ Pasian Topa aw, Urim hong pia in; ahih hangin hih mawhna na mi Israel-te tungah om ahihleh Thummim hong pia in,” a ci hi. Tua ciangin Jonathan le Saul kila a, a midangte suakta hi." 
1Samuel14:42 Tua ciangin Saul in, “Kei le ka tapa Jonathan kikalah ai san un,” a ci hi. Tua ciangin Jonathan kila hi." 
1Samuel14:43 Tua ciangin Saul in Jonathan kiangah, “Na gamtatnasa hong gen in,” a ci hi. Jonathan in ama kiangah gen a, “Ka khutsunga om ciangkhut dawn tawh khuaizu tawmkhat ka ciam hi. Hih lai-ah ka om hi; kei a si dingin ka kiging hi,” a ci hi." 
1Samuel14:44 Tua ciangin Saul in, “Nang na sih taktak kei taak leh Pasian in kei hong dawm kei ta hen, Jonathan aw,” ci-in a kiciam hi." 
1Samuel14:45 Tua ciangin mite in Saul kiangah, “Israel-te sungah hih gualzawhna lian a piangsak Jonathan si ding ahi hiam? Hi dek peuhmah lo ding! Topa a nuntak mah bangin, a lu tunga samzang khat zong leilakah kialo ding hi; bang hang hiam cih leh amah in Pasian tawh tuni-in tua thu piangsak hi,” a ci uh hi. Tua ahih ciangin mite in Jonathan honkhia uh a, amah si lo hi." 
1Samuel14:46 Tua ciangin Filistia-te a delhna panin Saul khawl a, Filistia-te zong amau’ munah a ciah uh hi." 
1Samuel14:47 Saul, Israel-te tungah kumpi a suah khit ciangin mun khempeuha ama galte khempeuh, Moab-te, Ammon-te, Edom-te, Zobah kumpite, le Filistia-te a do hi. A galsimna peuhpeuhah amah gualzo tawntung hi." 
1Samuel14:48 Amah in hangtakin hihin Amalek-te vatgawp a, amaute a sugawp mite’ khutsung panin Israel-te a honkhia hi." 
1Samuel14:49 Tu-in Saul’ tapate pen Jonathan, Ishvi, le Malkhishua hi a, a tanu nihte: a uzaw min Merab hi a, a nauzaw’ min Mikhal hi a," 
1Samuel14:50 Saul’ zi min Ahinoam hi a, Ahimaaz’ tanu ahi hi. A galkap mangpa’ min Abner hi a, Saul’ pano Ner’ tapa ahi hi." 
1Samuel14:51 Saul’ pa Kish le Abner’ pa Ner pen Abiel’ tapate ahi uh hi. 
1Samuel14:52 Saul’ nuntak sung khempeuh Filistia-te tawh nakpi taka kidona om hi. Saul in, mi thahat khat peuhpeuh ahi a, mi hang khat peuhpeuh ahi zongin a muh ciangin, tua mipa ama galkap dingin pawlbawl pahpah hi." 
1Samuel15:1 Samuel in Saul kiangah, “ Topa in ama mi Israel-te tungah kumpi dingin nang sathau a nilh dingin kei hong sawl hi. Tua ahih ciangin tu-in Topa’ thugen ngai in." 
1Samuel15:2 Vanglian Topa in hih bangin ci hi: ‘Amaute Egypt panin hong paikhiat lai-in amaute in lampi-ah Israel-te a nialna uh hangin Amalek mite gim ka pia ding hi. 
1Samuel15:3 Tu-in pai-in Amalek mite vatgawp unla, amaute’ neih khempeuh susiamang khin un. Amaute siit loin, numei le pasal, naupang le nawine laite, bawngtal le tuu, kalaoh le la, that un,’ ci hi,” a ci hi." 
1Samuel15:4 Tua ahih ciangin Saul in Israel mite sam a, Telaim-ah khe galkap mi tul zanih le Judah mi tul sawm kaikhawm hi." 
1Samuel15:5 Tua ciangin Amalek khuapi-ah Saul hong pai-in kuam sungah pangsim hi. 
1Samuel15:6 Tua ciangin Saul in Ken mite kiangah, “Pai un; kihemkhia un. Amalek mite lak panin paikhiasuk un. Tua hikeileh amaute tawh note kong susiakhawm kha ding hi. Bang hang hiam cih leh Egypt panin Israel-te hong paikhiat lai-in amaute khempeuh tungah migitna na lak uh hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin Amalek mite lak panin Ken mite kihemkhia uh hi." 
1Samuel15:7 Tua ciangin Saul in Havilah panin Egypt nisuahna lama om Shur ciang dong Amalek-te zo hi. 
1Samuel15:8 Amah in Amalek-te’ kumpipa Agag a hingin man a, mi khempeuh namsau tawh thatmang hi." 
1Samuel15:9 Ahih hangin Saul le mite in Agag, le a hoihpen tuute, bawngtalte, gannote, tuunote le a hoih khempeuh khawi uh a, tuate thatmang khin lo uh hi. A kisimmawh bangmah a man lo khempeuh amaute in thatmang uh hi." 
1Samuel15:10 Topa’ thu Samuel tungah hong tung hi: 
1Samuel15:11 “Kumpi-in Saul ka koih ka kisik hi. Bang hang hiam cih leh amah pen keimah zuihna panin kihei kik a, ka thupiaknate sem lo hi,” a ci hi. Tua ciangin Samuel heh hi; zan tawntung Topa’ tungah kiko hi." 
1Samuel15:12 Tua ciangin Saul a dawn dingin zingsangin Samuel tho baih hi. Samuel kiangah, “Karmel-ah Saul hong pai hi. Amah in ama a dingin phawkna mual khat phutin, kihei-in paisuak a, Gilgal-ah paisuk hi,” kici hi." 
1Samuel15:13 Tua ciangin Samuel hong pai a, Saul in ama kiangah, “ Topa’ thupha na tungah hong tung hen. Topa’ thupiakna ka sem khin hi,” a ci hi." 
1Samuel15:14 Tua ciangin Samuel in, “Tua ahihleh ka bil-a tuu hamna le ka zak bawngtalte’ hamna bang ahi hiam?” a ci hi." 
1Samuel15:15 Saul in, “Amaute in Amalek-te kiang panin tuate hong paipih uh hi; bang hang hiam cih leh Topa na Pasian tungah biakna piak nadingin a limci pen tuute le bawngtalte mite in siit uh a, a dangte ka thatmang khin uh hi,” a ci hi." 
1Samuel15:16 Tua ciangin Samuel in Saul kiangah, “Khawl in! Topa in tuzanin kei kiangah hong gen thu nang kiangah kong gen ding hi,” a ci hi. Tua ciangin amah in Samuel kiangah, “Hong gen in,” a ci hi." 
1Samuel15:17 Tua ciangin Samuel in, “Nang na kineu ngaihsut hun a om hangin, tu-in nang pen Israel minamte’ lutang hi lo na hi hiam? Topa in Israel-te tungah kumpi-in nang sathau hong nilh hi." 
1Samuel15:18 Topa in nasem dingin nang hong sawl a, ‘Pai in; mawhnei Amalek mite va susiamang inla, amaute a bei mateng va simgawp in,’ hong ci hi." 
1Samuel15:19 Tua ahih ciangin bang hangin Topa’ thu mang lo na hi hiam? Bang hangin vankinusiate bawhin Topa’ muhna-ah a sia gamta na hi hiam?” a ci hi. 
1Samuel15:20 Tua ciangin Saul in Samuel kiangah, “Keimah in Topa’ thu ka mang a, Topa in hong sawl nasepna-ah pai khinin, Amalek kumpipa Agag kong ciahpih khin a, Amalek mite ka susiamang khin hi." 
1Samuel15:21 Ahih hangin mite in a kinusiate, tuute le bawngtalte, suksiat dinga a ki-ap na hoihpente Gilgal-ah Topa na Pasian piak dingin la uh hi,” a ci hi." 
1Samuel15:22 Tua ciangin Samuel in, “ Topa in meihal biaknate le biakpiaknate Topa’ thu man’ ding zahin deih ahi hiam? En in, biakpiakna sangin thu man’ ding hoihzaw a, tuutal thaute sangin thu ngaih ding hoihzaw hi." 
1Samuel15:23 Bang hang hiam cih leh lehdona pen aisan mawhna bangmah hi a, lungkhauhna pen mawhna le milim biakna mah a bang ahi hi. Nangmah in Topa’ thu nial khin na hih manin, amah in zong kumpi hihna pan nang hong nolh khin hi,” a ci hi." 
1Samuel15:24 Tua ciangin Saul in Samuel kiangah, “Ka khial khin hi; bang hang hiam cih leh keimah in mite kihta-in amau’ thu mangkha ka hih manin Topa’ thupiakna le nangma thute ka palsat khin hi." 
1Samuel15:25 Tua ahih ciangin tu-in kong thum hi; ka khialhna hong maisak inla, Topa ka biaktheih nadingin kei hong lehzuihkik in,” a ci hi." 
1Samuel15:26 Tua ciangin Samuel in Saul kiangah, “Nang tawh kong kilehkik kei ding hi; bang hang hiam cih leh nangmah in Topa’ thu na nial khin a, Israel-te’ tungah kumpi hihna panin Topa in nang hong nolh khin hi,” a ci hi." 
1Samuel15:27 A paikhia dingin Samuel a kihei laitakin Saul in a puantualpi mongin len a, a puan kikeek hi." 
1Samuel15:28 Tua ciangin Samuel in ama kiangah, “ Topa in Israel-te’ kumpi gam nang’ tung panin tuni-in balkhia-in nang sangin a hoihzaw na vengpa tungah pia khin hi." 
1Samuel15:29 Israel-te’ minthang Pasian in zong zuau gen lo ding a, zong kisik lo ding hi; bang hang hiam cih leh a kisik dingin amah mi hi lo hi,” a ci hi." 
1Samuel15:30 Tua ciangin amah in, “Ka khial khin hi; ahi zongin tu-in keima mi upate mai le Israel-te’ mai-ah kei hong pahtawi inla, Topa na Pasian ka biaktheih nadingin kei hong zuikik in,” a ci hi." 
1Samuel15:31 Tua ahih ciangin Saul’ nung zui-in Samuel kilehkik a, Saul in Topa a bia hi." 
1Samuel15:32 Tua ciangin Samuel in, “Amalek-te’ kumpi Agag hih lai ka kiangah hong paipih in,” a ci hi. Tua ciangin Agag launa linna tawh ama kiangah hong pai hi. Agag in, “Sih ding lungkhamna hong tung taktak ta hi,” a ci hi." 
1Samuel15:33 Tua ciangin Samuel in, “Na namsau in nute ta bei-in a bawl mah bangin na nu zong ta bei hi ta ding hi,” a ci hi. Tua ciangin Samuel in Topa’ mai Gilgal-ah Agag a semnen hi." 
1Samuel15:34 Tua ciangin Ramah-ah Samuel pai a, Gibeah-a a inn-ah Saul zong a ciahto hi." 
1Samuel15:35 Samuel in ama sih ni dong Saul mukik lo a, ahih hangin Saul’ hangin Samuel a dah hi. Israel-te tungah kumpi-in Saul a koih manin Topa kisik hi." 
1Samuel16:1 Topa in Samuel kiangah, “Israel-te tungah kumpi hihna panin amah ka nolhkhitna mu napi-in Saul’ hangin bang tanvei dah ding na hi hiam? Na sathau biingah sathau thun inla, pai in; Bethlehem mi Jessi kiangah kong sawl ding hi. Bang hang hiam cih leh ama tapate lak panin keima-a’ ding kumpi khat ka la khin hi,” a ci hi." 
1Samuel16:2 Samuel in, “Bangci pai theih ding ka hi hiam? Saul in za le amah in kei hong that ding hi,” a ci hi. Tua ciangin Topa in, “Bawngla khat paipih inla, ‘ Topa’ tungah biakna pia dingin kong pai hi,’ ci in." 
1Samuel16:3 Biakpiakna-ah Jessi sam in. Na hih ding teng na tungah kong lak ding a, nang tungah a min kong gen pa sathau nong nilhsak ding hi,” a ci hi." 
1Samuel16:4 Topa’ thupiak bangin Samuel gamta-in Bethlehem-ah a pai hi. Tua khuapi upate a lingsa-in amah a dawn dingin hong pai uh a, “Thuhoih a hong pai na hi hiam?” a ci uh hi." 
1Samuel16:5 Amah in, “Thuhoih hi; Topa’ tungah biakna a pia dingin kong pai hi. Note ki-ap unla, biakpiakna-ah kei tawh hong pai un,” a ci hi. Amah in Jessi le a tapate apin, biakpiakna-ah amaute a sam hi." 
1Samuel16:6 Amaute hong tun ciangin amah in Jessi’ tapa Eliab enin, “ Topa’ sathau nilh pa ama mai-ah om taktak hi,” ci-in a ngaihsun hi." 
1Samuel16:7 Ahih hangin Topa in Samuel kiangah, “A tungtham hitaleh a tun sanna hitaleh en kei in. Bang hang hiam cih leh amah ka nolh hi. Topa in mihingte’ muh bangin mu lo hi. Mihingte in a pualam a kilangte en a, ahih hangin Topa in a lungsim en hi,” a ci hi." 
1Samuel16:8 Tua ciangin Jessi in a tapa Abinadab samin Samuel mai-ah a paisak hi. Amah in, “ Topa in hih pa zong teello hi,” a ci hi." 
1Samuel16:9 Tua ciangin Jessi in Shammah paisak hi. Amah in, “ Topa in hih pa zong teello hi,” a ci leuleu hi." 
1Samuel16:10 Jessi in a tapate a sagihna dongin Samuel mai-ah paisak hi. Samuel in Jessi kiangah, “ Topa in hih mite teello hi,” a ci leuleu hi." 
1Samuel16:11 Tua ciangin Samuel in Jessi kiangah, “Na tapate khempeuh hih lai-ah a omkim mah ahi hiam?” a ci hi. Jessi in, “A nautum pen omlai a, ahih hangin amah tuu cingin om hi,” a ci hi. Tua ciangin Samuel in Jessi kiangah, “Hih lai-ah amah hong tun mateng eite in bangmah dang i hih thei kei ding hi,” a ci hi." 
1Samuel16:12 Amah in David samsakin amah hong tumpih hi. Amah in cidam mel pua-in, a mitte hoih a, a mel hoih hi. Tua ciangin Topa in, “Ding in; amah sathau nilh in; hih pa ahi hi,” a ci hi." 
1Samuel16:13 Tua ciangin Samuel in a sathau biing sunga sathau la-in a sanggamte laizangah amah sathau a nilh hi. Tua ni a kipanin Topa’ kha in khauhtakin David hong uk hi. Tua ciangin Samuel dingin Ramah-ah a ciah hi. 
1Samuel16:14 Tu-in Saul’ tung panin Topa’ kha paikhia a, Topa in kha gilo sawlin tua kha gilo in amah gimsak hi." 
1Samuel16:15 Saul’ nasemte in ama kiangah, “Tu-in en in, Pasian’ hong sawl kha gilo in nang hong gimsak hi." 
1Samuel16:16 Tu-in na mai-a om nasemte in laiza lasakna a tumsiam mi khat a zon nadingin ka topa un na nasemte thu pia in. Pasian’ hong sawl kha gilo na tungah hong tun ciangin amah in tua hong tum ding a, tua ciangin na ci hong dam ding hi,” a ci uh hi." 
1Samuel16:17 Tua ahih ciangin Saul in a nasemte kiangah, “Limtakin a tum thei khat kei a dingin hong zong unla, ka kiangah amah hong paipih un,” a ci hi." 
1Samuel16:18 Tangvalte khat in dawngin, “En un, Bethlehem mi Jessi’ tapa, a tumsiam, a thahat, a galhang mi, thugen a siam, a omnuam mi khat ka mu a, Topa in amah a ompih mi khat ahi hi,” a ci hi." 
1Samuel16:19 Tua ahih ciangin Saul in Jessi kiangah kamtaite sawl a, “Na tapa David, tuute tawh a om pa, kei’ kiangah hong sawl in,” a ci hi." 
1Samuel16:20 Tua ciangin Jessi in anlum, leenggahzu savun thawl khat, le keelno khat a pua ding la khat la-in, Saul kiangah tuate a tapa David puaksak hi." 
1Samuel16:21 Saul kiangah David hong tung a, ama nasepna-ah a lut hi. Saul in amah nakpitakin it a, amah pen a galhiam puapa a suak hi." 
1Samuel16:22 Saul in Jessi kiangah mi sawlin, “Keima nasepna-ah David hong omsak in. Amah ka pahtak mahmah mi khat ahi hi,” cisak hi." 
1Samuel16:23 Pasian’ sawl kha gilo Saul’ tungah a om peuhmah ciangin David in a laiza la-in a khut tawh tum ahih ciangin Saul thaksuakin a ci dam a, ama kiang panin kha gilo kihemkhia hi." 
1Samuel17:1 Tu-in Filistia-te in galsim dingin a galkapte uh khawmin Judah gam Sokoh-ah amaute kituah uh a, Sokoh le Azekah kikal Efesdammim-ah giahphual sat uh hi." 
1Samuel17:2 Tua ciangin Saul le Israel mite kikhawmin Elah kuamah giahphual sat uh a, Filistia-te a do dingin kithawi uh hi." 
1Samuel17:3 Filistia-te a gal mualtungah ding uh a, Israel-te a galkhat mualtungah dingin, amaute’ kikalah kuam khat om hi." 
1Samuel17:4 Filistia-te’ giahphual panin Gath khuami Goliath a kici a makai, a tun pi kua val a sang mi khat hong paikhia hi." 
1Samuel17:5 Amah in a lu tungah sumngo sik lukhu khu-in, sik puan tawh amah kithawi a, a puan gihna sumngo shekel tulnga ahi hi." 
1Samuel17:6 Amah in a khete tungah sumngo ngaltuam bulh a, a liangko-ah sumngo teipi khawh kikhai hi." 
1Samuel17:7 A teibul siam lawngpi cia bang pha a, a teipak sik shekel zaguk gik a, ama mai-ah a lum puapa a pai hi." 
1Samuel17:8 Amah dingin Israel uliante otsanin, “Galdo dingin bang hangin hong kuankhia ngam na hi uh hiam? Kei, Filistia mi hi-in, note, Saul’ nasemte hi lo na hi uh hiam? Note a dingin mi khat teel unla, tua mipa kei kiangah hong paisuksak un." 
1Samuel17:9 Amah in kei hong do-in hong thah zawh leh kote na nasemte ka hi ding uh a, ahih hangin keimah in amah zo-in ka thah leh note, komau’ nasem na hi ding uh hi,” a ci hi." 
1Samuel17:10 Tua ciangin tua Filistia mipa in, “Tuni-in Israel uliante kong to hi. I kido theih nadingin mi khat hong pia un,” cithuah lai hi." 
1Samuel17:11 Saul le Israel-te khempeuh in Filistia mipa’ kammalte a zak uh ciangin amaute lungkia-in nakpitakin a lau uh hi. 
1Samuel17:12 David pen Judah gam Bethlehem khua-a om Efrathah mi, tapa giat a nei Jessi min a nei pa’ tapa ahi hi. Saul’ hun lai-in tua mipa teek zo-in kum tampi pha ta hi." 
1Samuel17:13 Jessi’ tapa a u pen thumte in galdona-ah Saul zui khin uh hi. Gal sungah a pai a tapa thumte’ min pen, a ta upa Eliab, ama zomah Abinadab, le a thumna Shammah ahi hi." 
1Samuel17:14 David, a nautum pen hi a, a upa pen thumte in Saul zui a," 
1Samuel17:15 ahih hangin Bethlehem-a a pa’ tuute a vak dingin Saul’ kiang panin David ciah zelzel hi. 
1Samuel17:16 Ni sawmli sung zing le nitakin Filistia-pa hong pai-in hong ding zelzel hi. 
1Samuel17:17 Tua ciangin Jessi in a tapa kiangah, “Hih ankan seu khat le hih anlum sawm na ute puak dingin guang inla, na ute kiang giahphual ah manlangin va puak inla," 
1Samuel17:18 a tul a ukpa kiangah zong hih sathaukhal sawmte puak in. Na ute’ omdan va mu inla, amau’ omzia a kitheihna lim pawlkhat hong ciahpih in,” a ci hi." 
1Samuel17:19 Tua laitakin Filistia-te tawh kido-in Saul le amaute, le Israel mite khempeuh, Elah kuamah om uh hi." 
1Samuel17:20 Tua ciangin Jessi in a thupiak bangin zingsangin David tho baihin, a kem ding midang khat tawh a tuute nusia a, a ante pua-in a pai hi. Mihonte giahphual ah pai-in galdo kikona a ot laitakun amah giahphual va tung hi." 
1Samuel17:21 Israel-te le Filistia-te, galkap le galkap a kido dingin kinaih uh hi." 
1Samuel17:22 David in van cing pa’ khut sungah a nate nusia-in galkapte kiangah va tai a, pai-in a ute va hopih hi." 
1Samuel17:23 Amaute tawh a kiho laitakin, Gath khuami Filistia-te a makaipi Goliath min nei pa, Filistia uliante lak panin hong paikhia-in a masa-a mah bangin kam hong pau hi. David in ama kampau a za hi." 
1Samuel17:24 Israel mite khempeuh in tua mipa a muh uh ciangin ama kiang panin taikhia uh a, lau mahmah uh hi." 
1Samuel17:25 Israel mite khatlekhat kiho-in, “Hih hong paikhia mipa na mu ngei uh hiam? Israel-te a to dingin hong paito takpi hi. Amah a that mipa tungah kumpipa in sum tampi pia-in, ama tanu zong pia ding a, a pa’ innkuante, Israel sungah aana nasep le siah khempeuh kipengsak ding hi,” a ci uh hi." 
1Samuel17:26 David in ama kianga ding mite kiangah, “Hih Filistia-pa thatin Israel-te’ tung panin hih mindaina a beisak pa a dingin bang kihih ding ahi hiam? A nungta Pasian’ galkapte a to dingin hih dawibia Filistia-pa kua ahi hiam?” a ci hi." 
1Samuel17:27 Mite in a kibang mahin dawng uh a, “Amah a that mipa tungah tua bang tua bangin kihih ding hi,” a ci uh hi." 
1Samuel17:28 David in mite kiangah thu a gen laitakin ama u a upen Eliab in a za hi. David tungah Eliab heh mahmah ahih manin, “Bang hangin hong paisuk na hi hiam? Tua tuu tawmkhatte gamlakah kua tawh nusia na hi hiam? Na kihaimuanna le na lungsim gitlohna ka thei hi. Bang hang hiam cih leh galkidona a en dingin nong paisuk hi,” a ci hi." 
1Samuel17:29 David in, “Bang hih ka hi hiam? Kam bek hi lo ahi hiam?” a ci hi." 
1Samuel17:30 Tua ciangin ama kiang panin midang khat kiangah kihei-in a kibang mahin thu dong a, mite in a masa-a mah bangin amah dawngkik uh hi." 
1Samuel17:31 David’ kampaute a kizak ciangin amaute in Saul kiangah gen uh a, Saul in amah samsak hi." 
1Samuel17:32 Tua ciangin David in Saul kiangah, “Ama hangin kuamah lungkiasak kei in. Na nasempa pai-in hih Filistia-pa tawh ka va kido ding hi,” a ci hi." 
1Samuel17:33 Saul in David kiangah, “Hih Filistia-pa tawh a kido dingin ama langkhatah na kuanzo kei ding hi. Nang pen tangval na hi pan a, amah pen a tangval a kipan galkap mi ahi hi,” a ci hi." 
1Samuel17:34 Ahih hangin David in Saul kiangah, “Na nasempa in a pa’ tuute a kem zel hi. Humpinelkai ahi a, vom ahi zongin hong pai-in tuute lak panin tuuno a mat ciangin," 
1Samuel17:35 a nungah delhin vatgawpin a kamsung panin tuuno ka honkhia hi. Kei hong hih dingin amah hong ding leh keimah in a ngawngin manin vatgawpin ka that hi. 
1Samuel17:36 Na nasempa in humpinelkai le vomte that khin ngei hi. Amah in a nungta Pasian’ galkapte ninsak ahih manin dawibia hih Filistia-pa pen tuate khat tawh kibang lel ding hi,” a ci hi." 
1Samuel17:37 Tua ciangin David in, “Humpinelkai khecin le vom khecin panin kei a hong honkhia Topa in hih Filistia-pa’ khutsung panin zong kei hong honkhia ding hi,” ci thuah lai hi. Tua ciangin Saul in David kiangah, “Pai in; Topa in nang hong ompih ta hen!” a ci hi." 
1Samuel17:38 Tua ciangin Saul in a galvante David pia a, amah in a lu tungah sumngo lukhu khusakin, sik puan silhsak hi." 
1Samuel17:39 Tua ciangin David in a galdalnate tungah a namsau khih a, amah kingeinaseh lo ahih manin lam pai dingin a kithawi leh pai thei lo hi. Tua ciangin David in Saul kiangah, “Hihte tawh lam ka pai thei kei hi; bang hang hiam cih leh ka kingeinaseh kei hi,” a ci hi. David in tuate suahkhia hi." 
1Samuel17:40 Tua ciangin amah in a khutah a ciangkhut tawi-in, lui panin suangmai tang nga tengin a tuucin thungip sungah tuate koih hi. A khut sungah a suanglotna tawi a, Filistia-pa’ nai-ah a pai hi." 
1Samuel17:41 Tua ciangin a mai-ah a lum puapa tawh Filistia-pa hong pai-in David hong naih hi. 
1Samuel17:42 Filistia-pa khuadakin David a muh ciangin amah in simmawh hi; bang hang hiam cih leh amah a tangval pan, a cidam tuak, a melhoih khat hi lel hi." 
1Samuel17:43 Tua ciangin Filistia-pa in David kiangah, “Ui hong sa a, ciangkang tawh sat hong sawm na hi hiam?” a ci hi. Filistia-pa in a pasian-te’ min tawh David samsia hi." 
1Samuel17:44 Filistia-pa in David kiangah, “Ka kiangah hong pai in. Huih lak vasate le gamlak gamsate tungah na sa ka pia ding hi,” a ci hi." 
1Samuel17:45 Tua ciangin David in Filistia-pa kiangah, “Namsau, teipi, le teikhawh tawh kei kiangah nang nong kuan hi. Ahih hangin kei pen Israel galkapte’ Pasian, a Vanglian Topa, nangmah in na to mipa’ min tawh nang kiangah kong kuan hi." 
1Samuel17:46 Tuni-in Topa in ka khut sungah nang hong pia ding a, keimah in nang hong sattukin na lu ka tankhia ding hi. Tua ciangin tuni-in huihlak vasate le leitung ganhingte tungah Filistia mi a site’ luanghawmte ka pia ding hi. Israel sungah Pasian khat a omlam leitung mi khempeuh in a theih nading," 
1Samuel17:47 le Topa in namsau le teipi tawh a hotkhiat lohna thu hih lai-a a om khempeuh in a theih nading ahi hi. Bang hang hiam cih leh galdona pen Topa a’ hi a, amah in kote’ khut sungah note hong pia ding hi,” a ci hi." 
1Samuel17:48 David tawh a kituah dingin Filistia-pa dingin hong pai a, hong nai ciangin David zong Filistia-pa tawh a kituah dingin gal mai-ah a delh hi." 
1Samuel17:49 Tua ciangin David in a khutin a thungip sawkin suangtang khat la a, a kap leh Filistia-pa’ taltang a kha hi. A taltangah a suangtang tum a, leilakah amah maipuk hi." 
1Samuel17:50 Tua ahih ciangin David in suanglotna khat le suangtang khat tawh Filistia-pa zo-in a that hi. David’ khut sungah namsau om lo hi. 
1Samuel17:51 Tua ciangin David tai-in ama tungah ding a, Filistia-pa’ namsau mah a paai panin dok a, amah thatin tua tawh a lu a tankhia hi. Filistia-te in a makai pa uh a sihna a theih uh ciangin a taikeek uh hi." 
1Samuel17:52 Tua ciangin Israel-te le Judah-te awngin ding uh a, Gath le Ekron kulhkongpi ciang dong Filistia-te delh uh ahih manin Shaarim panin Gath le Ekron ciang dong Filistia mi a liamte puk uh hi." 
1Samuel17:53 Tua ciangin Filistia-te a delhna panun Israel-te hong ciahkik uh a, amaute in a giahphual uh luhsak uh hi." 
1Samuel17:54 David in Filistia-pa’ lutang la-in Jerusalem-ah paipih a, ahih hangin a galvan teng ama puanbukah a koih hi." 
1Samuel17:55 Filistia-pa do-in David a kuankhiatna Saul in a muh ciangin galkap mangpa Abner kiangah, “Abner aw, hih tangvalpa kua’ tapa ahi hiam?” a ci hi. Abner in, “Kumpipa aw, ka thei kei hi,” a ci hi." 
1Samuel17:56 Tua ciangin kumpipa in, “Tangvalpa kua’ tapa ahi hiam, kan in,” a ci hi." 
1Samuel17:57 Filistia-pa a thahna panin David hong ciah ciangin Abner in amah samin a khutsunga Filistia-pa’ lutang tawh Saul’ mai-ah a paipih hi. 
1Samuel17:58 Saul in ama kiangah, “Tangvalpa aw, kua’ tapa na hi hiam?” a ci hi. David in dawngin, “Bethlehem khuami na nasempa Jessi’ tapa ka hi hi,” a ci hi." 
1Samuel18:1 David le Saul a kiho khit a kipanin Saul’ tapa Jonathan in ama pumpi zahin David a it hi. 
1Samuel18:2 Saul in tua ni a kipanin ama kiangah David omsak a, a pa’ inn-ah ciahsak lo hi." 
1Samuel18:3 Jonathan in ama pumpi zahin David it ahih manin amah tawh thuciamna khat a bawl hi. 
1Samuel18:4 Jonathan in ama silhlai a puantualpi suahin David pia a, a galkidalna le a namsau nangawn le a thal le a kawnggak zong a pia hi." 
1Samuel18:5 Saul in a sawlna mun khempeuhah David in a maa tun hi. Tua ahih ciangin Saul in galkapte a uk dingin amah a koih hi. Mi khempeuh le Saul’ nasemte in zong hih thu hoih a sa uh hi. 
1Samuel18:6 Filistia-pa a thahna panin David ciahin, amaute in inn lam a zuat uh ciangin Israel khuapi khempeuh sung panin kumpi Saul a dawn dingin khuangtung le lasaknate tawi-in numeite a laam kawmin hong kuankhia uh hi." 
1Samuel18:7 Amaute gualnuamin numeite khatlekhat in, “Saul in a tulin that, David in a tul sawmin that,” kici uh hi." 
1Samuel18:8 Saul heh mahmah a, hih thugenna in amah lungkim lo sak hi. Amah in, “Amaute in David tungah a tul sawmin pia-in, kei tungah a tulin hong pia bek uh hi. Kumpi min puak cih simloh bang dang nei nawn ka hi hiam?” a ci hi." 
1Samuel18:9 Tua ni a kipan Saul in David encik hi. 
1Samuel18:10 A zing ciangin Pasian’ sawl kha gilo in Saul hong bawh a, nisimin David in a hih ngei bangin laiza lasakna a tum laitakin ama innsung tengah Saul hang gawp hi. Saul in a khut sungah a teipi tawi hi." 
1Samuel18:11 Saul in a teipi-in David nih vei a khawh hi; bang hang hiam cih leh, “Kawm tawh David ka khawhcip ding hi,” ci-in ngaihsun hi. Ahih hangin David in a nih vei mahin na pelhthei hi." 
1Samuel18:12 Saul in David kihta hi; bang hang hiam cih leh Topa in amah ompih a, ahih hangin Saul kiang panin amah kihemkhia khinta hi." 
1Samuel18:13 Tua ahih ciangin Saul in a omna panin David lakhia-in mihing tulkhat a ukin koih a, mite a makai-in amah kuankhia-in hong ciah hi." 
1Samuel18:14 David in a sepna khempeuhah a maa tun hi; bang hang hiam cih leh Topa in amah ompih hi. 
1Samuel18:15 Amah in matutzawhna lianpi a neihlam Saul in a muh ciangin amah lamdang sa-in om hi. 
1Samuel18:16 Ahih hangin Israel-te khempeuh le Judah-te khempeuh in David it uh hi; bang hang hiam cih leh amaute makaihin amah kuankhia-in hong ciah hi. 
1Samuel18:17 Tua ciangin Saul in David kiangah, “Hih lai-ah ka tanu uzaw Merab om hi. Nang tungah zi dingin kong pia ding hi. Kei a dingin hang peuh inla, Topa’ gal do in,” a ci hi. Bang hang hiam cih leh Saul in, “Keima khut sungah amah si loin Filistia-te’ khut sungah si hen,” ci-in ngaihsun hi." 
1Samuel18:18 David in Saul kiangah, “Kei pen kumpipa’ makpa ka hih nadingin kei, bang hi a, Israel-te tungah ka tanaute, ka pa’ innkuante bang ahi hiam?” a ci hi." 
1Samuel18:19 Ahih hangin David’ tungah Saul’ tanu Merab a kipiak ding laitakin Meholah mi Adriel tungah a zi dingin kipia hi. 
1Samuel18:20 Tu-in Saul’ tanu Mikhal in David ngai hi. Saul kiangah hih thu a kigen ciangin Saul a lungdam hi. 
1Samuel18:21 Saul in, “Ama a dingin ka tanu pen thangzak ahih theih nading le Filistia-te’ khut sungah a sihtheih nadingin ama tungah ka tanu pia ning,” ci-in ngaihsun hi. Tua ahih ciangin Saul in David kiangah a nih veina genin, “Nang pen tu-in ka makpa na hi ding hi,” a ci hi." 
1Samuel18:22 Saul in a nasemte thu pia a, “David kiangah thu tuam genpih unla, ‘En in, nang tungah kumpipa lungkim a, ama nasemte khempeuh in nang hong it hi. Tua ahih ciangin tu-in kumpipa’ makpa suak in,’ ci un,” a ci hi." 
1Samuel18:23 Saul’ nasemte in David kiangah hih thute gen uh hi. David in, “Kei pen mizawng hi-in a zahtakhuai lo ka hihna mu napi-in kumpipa’ makpa suah ding a thuneu sa na hi uh hiam?” a ci hi." 
1Samuel18:24 Tua ciangin Saul’ nasemte in ama kiangah, “Tua bang tua bangin David in gen hi,” a ci uh hi." 
1Samuel18:25 Tua ciangin Saul in, “David kiangah hih bangin na gen ding uh hi: ‘Kumpipa in a galte a thukkik theih nadingin Filistia-te’ zangteep zakhat cih simloh kumpipa in moman deih lo hi,’ ci un,” a ci hi. Tu-in Saul in Filistia-te’ khut tawh David sihsak ding ngaihsun hi." 
1Samuel18:26 Saul’ nasemte in David kiangah hih thute a gen uh ciangin kumpipa’ makpa ahih ding David a lungkim hi. A hun a bei ma-in," 
1Samuel18:27 David dingin ama mite tawh pai a, Filistia mi zanih that hi. Tua ciangin amah kumpipa’ makpa a suahtheih nadingin kumpipa tungah a cingin a kipia amaute’ zangvun teepte David in hong paipih hi. Saul in a tanu Mikhal ama zi dingin a pia hi." 
1Samuel18:28 Ahih hangin Topa in David a ompihna le Israel-te khempeuh in amah a itna thu Saul in a muh ciangin 
1Samuel18:29 David a kihta semsem hi. Tua ahih ciangin Saul pen David’ gal hi tawntung hi. 
1Samuel18:30 Tua ciangin Filistia mi uliante galsim dingin hong kuankhia uh a, amaute hong kuankhiat simin Saul’ nasem dangte khempeuh sangin David in a maa tunzaw hi. Tua ahih manin mite in David thupi muh semsem hi." 
1Samuel19:1 Tua ciangin Saul in David thah ding a ngaihsutna thu a tapa Jonathan le a nuai-a ulian khempeuh kiangah a gen hi. Ahih hangin Saul’ tapa Jonathan in David diksa mahmah hi. 
1Samuel19:2 Jonathan in David kiangah, “Ka pa Saul in nang thah hong sawm hi. Tua ahih ciangin zingsang ciangin kidawm inla, mun simtham khatah omin bu in." 
1Samuel19:3 Kei paikhia-in nangma bukna phual nai-ah ka pa kiangah ka ding ding a, nangma thu ka pa kiangah ka gen ding hi. Ama tung panin phawk ka neih leh nang kiangah kong gen ding hi,” a ci hi." 
1Samuel19:4 Jonathan in a pa Saul kiangah David’ thu a hoihin genin ama kiangah, “Kumpipa, a nasempa David tungah khial kei in; bang hang hiam cih leh nang tungah amah hong khial lo a, ama nasepnate nang a dingin nasep hoih ahi hi." 
1Samuel19:5 Amah in a nuntakna pia ngamin Filistia-pa that a, Topa in Israel-te khempeuh a dingin gualzawhna lianpi piangsak hi. Nangmah in hih thu na mu a, na lung a dam hi. Tua ahih ciangin bang hangin thu om lopi-in David thahna tawh a mawhbaang lo mipa tungah khial ding na hi hiam?” a ci hi." 
1Samuel19:6 Saul in Jonathan’ thu mang hi. Saul kiciam a, “ Topa a nungta ahih mah bangin amah kithat lo ding hi,” a ci hi." 
1Samuel19:7 Tua ciangin Jonathan in David samin, Jonathan in hih thute khempeuh ama tungah lak hi. Jonathan in Saul kiangah David paipih a, a nidanga mah bangin ama sepna ngei-ah a sem hi." 
1Samuel19:8 Tua ciangin gal hong omkik hi. David kuankhia-in Filistia-te tawh kido a, amaute tampi tak that a, ama mai-ah amaute a tai uh hi." 
1Samuel19:9 Tua ciangin a khut sungah a teipi tawi-in a inn sungah a tut laitakin Topa’ sawl kha gilo Saul’ tungah hong tung hi. David in a laiza lasakna tum hi. 
1Samuel19:10 Saul in a teipi-in kawm tawh David khawhcip dingin khawh a, ahih hangin amah in na pelh a, kawm tungah a teipi kiphut hi. Tua ciangin David tai-in a suakta hi." 
1Samuel19:11 A zingsang ciangin amah a thahtheih nadingin tua zanin Saul in amah a vil dingin David’ inn-ah mi sawl hi. Ahih hangin David’ zi Mikhal in ama kiangah, “Tuzanin na nuntakna na suahtak kei leh, zing ciangin nang hong kithat ding hi,” a ci hi." 
1Samuel19:12 Tua ahih ciangin Mikhal in tawlet-ah David khiasuk hi. Amah taikhia-in suakta hi. 
1Samuel19:13 Mikhal in milim khat la-in lupna tungah koih a, keelmul lukham khat a lu-ah koihin puan silhsak hi." 
1Samuel19:14 Saul in David a man dingin mi a paisak ciangin amah in, “Amah a ci na hi,” na ci hi." 
1Samuel19:15 Tua ciangin Saul in David a en dingin mi sawl a, “Amah ka thahtheih nadingin a lupna tawh kei kiangah amah hong puato un,” a ci hi." 
1Samuel19:16 A mi sawlte hong tun ciangin, keelmul lukham a lu sanah omin lupna tungah a milim na om hi." 
1Samuel19:17 Saul in Mikhal kiangah, “Bang hangin tua bangin kei hong khem a, amah a suahtak nadingin ka gal pa khah na hi hiam?” a ci hi. Mikhal in Saul dawngin, “Amah in kei kiangah, ‘Hong paisak in; bang hangin nang hong that ding ka hi hiam?’ hong ci hi,” a ci hi." 
1Samuel19:18 Tu-in David tai-in suakta a, Ramah-ah Samuel kiangah pai-in, ama tungah Saul’ hihna teng a gen hi. Tua ciangin amah le Samuel pai-in Naioth-ah om uh hi." 
1Samuel19:19 Tua ciangin Saul kiangah, “En in, Ramah khuasung Naioth vengah David om hi,” kici hi." 
1Samuel19:20 Tua ciangin David a man dingin Saul in mi sawl hi. Amaute in kamsang honte laamin awngin omin, amaute a makai-in Samuel a ding a muh uh ciangin, Saul’ sawltakte tungah Pasian’ kha hong tung a, amaute zong laamin a awng uh hi." 
1Samuel19:21 Hih thu Saul kiangah a kigen ciangin, amah in midang sawl leuleu a, amaute zong laamin awng leuleu uh hi. Tua ciangin Saul in mi a thum veina sawl a, amaute zong tua bangmah hi veve uh hi." 
1Samuel19:22 Tua ciangin amahmah Ramah-ah pai a, Seku-a om tuikhuk lianpi tung hi. Amah in, “Samuel le David koi-ah om ahi hiam?” ci-in a dong hi. Mi khat in, “En in, Ramah khuasung Naioth vengah om uh hi,” a ci hi." 
1Samuel19:23 Tua lai panin Ramah khuasung Naioth vengah amah pai hi. Ama tungah zong Pasian’ kha hong tung a, Ramah khuasung Naioth veng a tun mateng a paikawmin laamin awng hi." 
1Samuel19:24 Amah in zong a puante suahkhia-in Samuel’ mai-ah laamin awng a, tua sun tawntung le tua zan tawntung a guaktangin a om hi. Tua hun a kipanin, “Saul zong kamsang suak khin ahi hiam?” kici hi." 
1Samuel20:1 Tua ciangin Ramah khuasung Naioth veng panin David tai-in, Jonathan kiangah hong tungin ama mai-ah, “Bang hih ka hi hiam? Ka mawhna bang ahi hiam? Amah in kei thah dingin hong zon nadingin na pa’ mai-ah ka khialhna bang om ahi hiam?” a ci hi." 
1Samuel20:2 Tua ciangin amah in David kiangah, “Tua bang hi het lo ding! Na si kei ding hi. En in, ka pa in kei kiangah gen loin a lian hitaleh a neu hitaleh bangmah hihlo hi; bang hangin ka pa in kei tungah hih thu hong im ding ahi hiam? Tua bang hi lo hi,” a ci hi." 
1Samuel20:3 Ahih hangin David in dawngin, “Nangma nong pahtaklam na pa in teltakin thei hi. Tua ahih manin amah in, ‘Amah dah kha ding ahih manin hih thu Jonathan theisak kei ning,’ ci-in ngaihsun hi. Ahih hangin a taktakin, Topa nungta-in nang na nuntak mah bangin kei ka sih nading themkhat bek in sam hi,” a ci hi." 
1Samuel20:4 Tua ciangin Jonathan in David kiangah, “Na gen peuhpeuh nang a dingin kong hihsak ding hi,” a ci hi." 
1Samuel20:5 David in Jonathan kiangah, “En in, zing ciang pen Khadet ni hi a, kumpipa tawh sabuai-ah pel loin ka tut ding ahi hi. Ahih hangin a ni thum ni nitak dongin lo sungah ka buk theih nadingin kei hong paisak in." 
1Samuel20:6 Na pa in kei hong kan leh, ‘David in ama khuapi Bethlehem-ah a va taipak dingin kei kiangah limtakin hong kingen hi; bang hang hiam cih leh amau innkuan khempeuh a dingin kumsim biakpiakna tua lai-ah om hi,’ na ci ding hi." 
1Samuel20:7 Amah in, ‘Pha hi!’ a cih leh na nasempa a dingin a hoih hi ding hi; ahih hangin amah a heh leh amah in siatna a ngaihsutna thei in." 
1Samuel20:8 Tua ahih ciangin thuman itna tawh na nasempa hong bawl in; bang hang hiam cih leh nang tawh a siangtho thuciamna-ah na nasempa na tunpih hi. Ahih hangin kei sungah mawhna a om leh, nangmahmah in kei hong that in; bang hangin na pa kiangah kei hong paipih ding na hi hiam?” a ci hi." 
1Samuel20:9 Tua ciangin Jonathan in, “Nang tungah tua bang hi het kei hen! Ka pa in nang tungah siatna tung ding a ngaihsutna thei leng nang kiangah hong gen lo ding ka hi hiam?” a ci hi." 
1Samuel20:10 Tua ciangin David in Jonathan kiangah, “Na pa in nang hong ngawh dawn leh kua in kei kiangah hong gen ding ahi hiam?” a ci hi." 
1Samuel20:11 Jonathan in David kiangah, “Hong pai in, lo sungah pai ni,” a ci hi. Tua ahih ciangin amau tegel lo sungah a pai uh hi." 
1Samuel20:12 Tua ciangin Jonathan in David kiangah, “Israel-te’ Pasian, Topa, teci hi ta hen! Zing ciang tubang hun ahi a, a ni thum ni-in ahi zongin, ka pa’ ngaihsutna tawng ka kankhiat khit ciangin, nangma tungah a lungsim a hoih leh, nang kiangah mi hong sawlin hong pulak lo ding ka hi hiam?" 
1Samuel20:13 Ahih hangin nang tungah siatna bawl nading in ka pa a lungkimsak leh, a muanhuaina-ah nang na pai theih nadingin nang kiangah a thu kong pulak kei a, nang kong sawlkhiat kei taak leh Topa in keimah Jonathan hong dawm kei tahen. Topa in ka pa a ompih mah bangin nang zong hong ompih tahen." 
1Samuel20:14 Kei ka nuntak lai leh ka sih loh nadingin Topa’ thuman itna kei tungah hong lak in. 
1Samuel20:15 Keima innkuan panin na thumanna dokkik ngei kei in. Leitung maitang panin David’ galte khempeuh Topa in a phiatkhiat ciangin," 
1Samuel20:16 David’ innkuan panin Jonathan’ min phiatkhia kei in. Topa in David’ galte tungah phu la ta hen,” a ci hi." 
1Samuel20:17 Tua ciangin Jonathan in amah a itna David tungah kiciampha kik hi; bang hang hiam cih leh ama pumpi a it zahin amah in David a it hi. 
1Samuel20:18 Tua ciangin Jonathan in ama kiangah, “Zing ciang pen Khadet ni ahi hi. Na tutna awng ding ahih manin nang hong kiphawk ding hi." 
1Samuel20:19 A ni thum ni-in nakpitakin nang hong kiphawk kanzaw lai ding hi. A thu a kikup ciangin na bukna-ah pai inla, suangcian hua lampangah om in." 
1Samuel20:20 Tua ciangin muitum bangin tua lampangah thaltang thum ka lawn ding hi. 
1Samuel20:21 Naupang khat sawlin ama kiangah, ‘Pai in; thaltangte va zong in,’ ka ci ding hi. Naupang’ kiangah, ‘En in, nangma kiang hih lamah thaltangte om hi, tawm in,’ ka cih leh nang a hong pai ding na hi hi; bang hang hiam cih leh Topa a nungta ahih mah bangin nang a dingin lungmuanhuai-in launa om lo hi." 
1Samuel20:22 Ahih hangin tangvalpa kiangah, ‘En in, thaltangte nangma khen ah om hi,’ ka cih leh, nang paikhia in; bang hang hiam cih leh Topa in nang hong sawlkhia hi." 
1Samuel20:23 Nang le kei in i gen thu tawh kisai-in ahihleh, nang le kei kikalah Topa om tawntung hi,” a ci hi." 
1Samuel20:24 Tua ahih ciangin lo sungah David bu hi. Khadet ni hong tun ciangin an ne dingin kumpipa tu hi. 
1Samuel20:25 A nidanga bangin kawm gei-a a tutna tung, ama tutna-ah kumpipa tu hi. A kigalsai-in Jonathan tu-in, Saul’ pangah Abner tu a, ahih hangin David’ mun a awng hi." 
1Samuel20:26 Ahi zongin Saul in tua ni-in bangmah gen lo hi; bang hang hiam cih leh amah in, “Ama tungah thu khatpeuh piang hi ding hi; amah siang lo hi; siang lo taktak hi,” a ci hi." 
1Samuel20:27 Ahih hangin a ni nih ni, Khadet ni khit a zing ciangin David’ mun awng lai hi. Tua ciangin Saul in a tapa Jonathan kiangah, “Bang hangin Jessi’ tapa zanni hitaleh tuni hitaleh an nekna-ah hong pai lo ahi hiam?” a ci hi." 
1Samuel20:28 Jonathan in Saul dawngin, “Bethlehem-ah a pai dingin limtakin kei tungah David hong kingen hi." 
1Samuel20:29 Amah in, ‘Kei hong ciahsak in; ka innkuante un khua sungah biakpiakna bawl uh a, ka sanggampa in tua lai-ah ka om ding thu hong pia hi. Tua ahih ciangin tu-in nong hehpihna-in hong paisakin ka sanggamte hong musak in,’ hong ci hi. Hih thu hangin kumpipa’ sabuai-ah amah hong pai lo hi,” a ci hi." 
1Samuel20:30 Tua ciangin Jonathan tungah Saul heh mahmahin ama kiangah, “A kiheikhial, a lehdo numei’ tapa aw, nangma maizum nading le na nu’ mindai nadingin Jessi’ tapa na pawlpihna thu a thei lo hong sa na hi hiam?" 
1Samuel20:31 Bang hang hiam cih leh leitungah Jessi’ tapa a nuntak laiteng nang na hi a, na kumpi za ahi zongin kip lo ding hi. Tua ahih ciangin mi sawl inla, kei kiangah amah hong paipih in. Amah a si taktak ding hi,” a ci hi." 
1Samuel20:32 Tua ciangin Jonathan in a pa Saul dawngin, “Bang hangin amah kithat ding ahi hiam? Amah in bang hih ahi hiam?” a ci hi." 
1Samuel20:33 Ahih hangin Saul in amah a khawhkha dingin ama lamah a teipi lawn hi. Tua ahih ciangin a pa in David thah ding a ngaihsutna Jonathan in theitel hi. 
1Samuel20:34 Tua ciangin heh mahmahna tawh sabuai panin Jonathan ding khia a, tua pawi a ni nih ni-in an ne lo hi. Bang hang hiam cih leh a pa in David minsiasak ahih manin ama hangin a dah hi." 
1Samuel20:35 A zing ciangin David tawh a kiciamna lo-ah Jonathan pai-in, amah tawh naupangno khat pai hi." 
1Samuel20:36 Amah in a naupang kiangah, “Tai inla ka thaltang lotte va tawm in,” a ci hi. Naupang a tai laitakin ama khen ah a thaltang khat lawn hi." 
1Samuel20:37 Jonathan’ thaltang lot a tukna munah naupang a tun ciangin Jonathan in a naupang samin, “Nang’ khen’ hua lamah thaltang om hi lo ahi hiam?” a ci hi." 
1Samuel20:38 Tua ciangin Jonathan in naupang samin, “Manlang in; hong kinawh in; tua lai-ah om kei in,” a ci hi. Tua ahih ciangin Jonathan’ naupang pa in a thaltangte khawmin a topa kiangah a paipih hi." 
1Samuel20:39 Ahih hangin naupang in bangmah thei lo a, Jonathan le David bek in a thu thei uh hi." 
1Samuel20:40 Tua ciangin Jonathan in a hiamte a naupang pa kiangah pia-in ama kiangah, “Pai inla, khuapi sungah ciahpih in,” a ci hi." 
1Samuel20:41 Naupang a paikhiat khit phetin suangcian pang panin David dingin lei-ah maipuk a, thumvei kun hi. Jonathan sangin David nakpitakin dahzaw a, amau khatlekhat kinamin, khitui luangin khatlekhat kikah uh hi." 
1Samuel20:42 Tua ciangin Jonathan in David kiangah, “Ei tegel Topa’ min tawh kiciamin, ‘Kei le nang kikal, le keima suanlekhakte le nangma suanlekhakte kikalah a tawntungin Topa om ding hi,’ i cih mah bangin nuamtakin pai in,” a ci hi. Tua ciangin amah dingin paikhia a, Jonathan zong khuapi sungah a ciah hi." 
1Samuel21:1 Tua ciangin Nob khua-a siampipa Ahimelek kiangah David pai hi. Ahimelek a lingsa-in David a dawn dingin hong pai-in ama kiangah, “Bang hangin nang guak hong hi a, kuamah hong tonpih lo na hi hiam?” a ci hi." 
1Samuel21:2 David in siampi Ahimelek kiangah, “Kumpipa in na khat hong sawlin kei kiangah, ‘Nang kong sawlna le nang kong hilh thute khat zong kuamah theisak kei in,’ hong ci hi. Tua mun tua munah tangvalte tawh kiciamna khat ka bawlzo hi." 
1Samuel21:3 Tua ahih ciangin tu-in nang bang nei na hi hiam? Anlum lum nga ahih kei leh hih lai-a a om peuhpeuh hong pia in,” a ci hi." 
1Samuel21:4 Siampipa in David dawngin, “Tutakin anlum mawkmawk ka nei kei hi; ahih hangin anlum siangtho om hi; tangvalte numei panin a kikep nak-uhleh la in,” a ci hi." 
1Samuel21:5 Tua ciangin David in siampipa dawngin, “A taktakin ci lehang, hih bangin ka paikhiat uh ciangin numeite kiang panin kote ka kikem tawntung uh hi. Khualzin mawkmawk ciang nangawnin zong tangvalte siangtho hi. Tuni-in amaute bangzahin siangthozaw kan ding ahi hiam?” a ci hi." 
1Samuel21:6 Tua ahih ciangin siampipa in anlum siangtho amah pia hi. Bang hang hiam cih leh anlum dang om lo a, a kilakkhiat ni-in anlum a lum lai tawh a kilaih pah ding, Topa’ mai panin a kilakhia Ompihna Anlum bek om hi." 
1Samuel21:7 Tua laitakin Topa’ mai-ah biakna vai-in a om, Saul’ nasemte mi khat tua lai-ah na omkha hi. Ama min Doeg hi a, Saul’ gancing makai pa hi a, Edom mi ahi hi." 
1Samuel21:8 Tua ciangin David in Ahimelek kiangah, “Teipi ahi a, namsau ahi zongin hih lai-ah nei lo na hi hiam? Bang hang hiam cih leh kumpipa’ nasep pen nawhtat ding kul ahih manin ka namsau ahi a, ka hiamte ahi zongin ka la man kei hi,” a ci hi." 
1Samuel21:9 Siampipa in, “Elah kuamah na thah Filistia mi Goliath’ namsau, puan tawh kitunin hih lai-ah siampipuan nungah om hi. Tua na deih leh la in. Bang hang hiam cih leh adang om lo a, tua bek hih lai-ah om hi,” a ci hi. David in, “Tua sanga hoihzaw adang om lo hi; kei hong pia in,” a ci hi." 
1Samuel21:10 David dingin tua ni-in Saul kiang panin tai a, Gath kumpipa Akhish kiangah pai hi." 
1Samuel21:11 Akhish’ nasemte in ama kiangah, “Hih David, a gam kumpipa hi lo ahi hiam? Amaute khatlekhat in ama thu la-in sa-in laam uh a, ‘Saul in a tulin that, David in a tul sawmin that,’ ci hi lo ahi uh hiam?” a ci uh hi." 
1Samuel21:12 David in hih thute a lungsimah ciamteh a, Gath kumpipa Akhish kihta mahmah hi." 
1Samuel21:13 Tua ahih ciangin amaute’ mai-ah a gamtat kheelin, amaute’ muhna-ah a hai-in kibawl a, kulhkongkhakte tung kui gawpin, a khamul tungah a cilphuan kaisuksak hi." 
1Samuel21:14 Tua ciangin Akhish in a nasemte kiangah, “En un, hih mipa a hai ahihlam na mu uh hi. Tua ahih ciangin bang hangin kei kiangah amah hong paipih na hi uh hiam?" 
1Samuel21:15 Ka omna-ah mihai-a gamta dingin hih mipa nong paipih nadingun mihai kisam thuah lai ka hi hiam? Hih mipa ka inn sungah hong pai ding ahi hiam?” a ci hi. 
1Samuel22:1 David tua lai panin kihemkhia-in Adullam leihawmah tai hi. A sanggamte le a pa’ innkuante khempeuh in a zak uh ciangin ama kiang tua lai munah paisuk uh hi. 
1Samuel22:2 Tua ciangin a lungkham mi khempeuh, leiba a nei mi khempeuh, le a lungkim lo mite khempeuh ama kiangah hong kikhawm uh hi. Amah pen amaute tungah a ukpa a suak hi. Tua lai-ah amah tawh mihing zali bang a om hi." 
1Samuel22:3 Tua lai mun panin Moab gam Mizpah-ah David a pai hi. Amah in Moab kumpipa kiangah, “Pasian in kei a dingin hong sepsak ding ka theih matengin ka nu le ka pa na kiangah hong omsak in, ci-in kong thum hi,” a ci hi." 
1Samuel22:4 Amah in Moab kumpipa kiangah amaute nusia a, munmuanhuaina sungah David a om sungteng amah tawh omkhawm uh hi." 
1Samuel22:5 Tua ciangin kamsangpa Gad in David kiangah, “Munmuanhuai sungah om nawn kei in; kihem inla, Judah gamah pai in,” a ci hi. Tua ahih ciangin David kihemkhia-in Hereth tulakah a pai hi." 
1Samuel22:6 Tu-in David le amah tawh a om mite a kimuhna thu Saul in za hi. A khut sungah a teipi tawi-in, a nasemte khempeuh a kimkotah dingin Gibeah khua a sangna mun makeng kung nuai-ah Saul a tu hi." 
1Samuel22:7 Tua ciangin Saul in a kimkotah a ding a nasemte kiangah, “Tu-in za un, no Benjamin-te aw; Jessi’ tapa in note khempeuh’ lote le leenggui lote hong pia-in, note khempeuh a tul a uk, a za a ukin hong koih dingin um a," 
1Samuel22:8 note khempeuh in kei hong sawmsim na hi uh hiam? Tuni-a bangin hong pangsim dingin ka tapa in Jessi’ tapa tawh thukimna a bawl ciangin kuamah in kei kiangah hong pulak loin, ka tapa in keimah a do dingin ka nasempa a hanthotna-ah note kuamah dah loin, kei kiangah zong nong pulak kei uh hi,” a ci hi." 
1Samuel22:9 Tua ciangin Saul’ nasemte’ kiangah a ding, Edom mi Doeg in dawngin, “Ahitub’ tapa Amalek’ kiang, Nob khua-ah Jessi’ tapa a pai ka mu a," 
1Samuel22:10 amah in ama a dingin Topa’ tungah thu dotsakin, anletui pia a, Filistia mi Goliath’ namsau ama tungah pia hi,” a ci hi." 
1Samuel22:11 Tua ciangin kumpipa in Ahitub’ tapa siampi Ahimelek le a pa’ innkuante ahi Nob-a om siampi khempeuh a sam dingin mi sawl a, kumpipa kiangah amaute khempeuh hong pai uh hi." 
1Samuel22:12 Tua ciangin Saul in, “Ahitub’ tapa aw, tu-in za in,” a ci hi. Amah in dawngin, “Hih lai-ah om ing, topa aw,” a ci hi." 
1Samuel22:13 Tua ciangin Saul in ama kiangah, “Tuni-a bangin hong pangsimin kei a do dingin hong kipat theih nadingin bang hangin nang le Jessi’ tapa in kei hong sawmsim a, ama tungah an le namsau pia-in, ama a dingin Pasian kiangah thu dotsak na hi hiam?” a ci hi." 
1Samuel22:14 Tua ciangin Ahimelek in kumpipa dawngin, “Na nasemte khempeuh lak panin kumpipa’ makpa ahi nangmah hong cingte a ukpa David bangin kua thumanin, na inn sungah kua kipahtawi ahi hiam?" 
1Samuel22:15 Ama a dingin Pasian’ kiangah thu ka dotsak a masa pen tuni ahi hiam? Hilo hi. Kumpipa in a nasempa ahi a, ka pa’ innkuante khempeuh ahi zongin ngawh kei in; bang hang hiam cih leh na nasempa in a tam hitaleh a tawm hitaleh hih thu khempeuh bangmah thei lo hi,” a ci hi." 
1Samuel22:16 Tua ciangin kumpipa in, “Ahimelek aw, nang le na pa’ innkuante na si taktak ding uh hi,” a ci hi." 
1Samuel22:17 Kumpipa in ama kiimah a ding a cingte kiangah, “Kihei unla Topa’ siampite that un; bang hang hiam cih leh amaute zong David tawh pangkhawm uh a, amaute in ama tailam thei napi-in kei kiangah hong pulak lo uh hi,” a ci hi. Ahih hangin kumpipa’ nasemte in Topa’ siampite tung a tu dingin a khut uh taangkhiasak lo uh hi." 
1Samuel22:18 Tua ciangin kumpipa in Doeg kiangah, “Kihei inla, siampite hih in,” a ci hi. Edom mi Doeg kihei-in siampite hih a, tua ni-in saihadial siampipuan a silh mihing sawmgiat le nga a that hi." 
1Samuel22:19 Amah in siampite’ khuapi Nob khua sunga om nuntakna a nei khempeuh numei le pasal, naupang le nawine, bawngtalte, late le tuute, namsau tawh a that khin hi." 
1Samuel22:20 Ahih hangin Ahitub’ tapa Ahimelek’ tapate lakah Abiathar a kici khat suakta-in David kiangah a tai hi. 
1Samuel22:21 Saul in Topa’ siampite a thah khitna thu Abiathar in David kiangah a gen hi. 
1Samuel22:22 David in Abiathar kiangah, “Tua ni-in Doeg tua lai-ah om ahih ciangin Saul’ kiangah gen taktak ding hi, ci-in ka thei hi. Na pa’ innkuanpih mite khempeuh’ sihna ka piangsakkha hi." 
1Samuel22:23 Kei tawh hong om in; lau kei in; bang hang hiam cih leh kei a that dingin a hong zongte in nang zong thah dingin a hong zong ahi hi; kei kiangah om lecin lungmuanna sunga om na hi ding hi,” a ci hi." 
1Samuel23:1 Tu-in amaute in David kiangah, “En in, Filistia-te in Keilah khua sim uh a, a ancilnate uh luh uh hi,” ci-in a gen uh hi." 
1Samuel23:2 Tua ahih ciangin David in Topa thu dongin, “Pai-in Filistia-te ka sim ding hiam?” a ci hi. Topa in David kiangah, “Pai-in Filistia-te sim inla, Keilah khuamite honkhia in,” a ci hi." 
1Samuel23:3 Ahih hangin David’ mite in ama kiangah, “En in, Judah gam hih munah eite i lau hi. Filistia galkapte simin Keilah-ah pai lehang bangzahin lauzaw ding ihi hiam?” a ci uh hi." 
1Samuel23:4 Tua ciangin David in Topa thu dongkik hi. Topa in amah dawngin, “Ding in; Keilah-ah paisuk in; bang hang hiam cih leh na khut sungah Filistia-te kong pia ding hi,” a ci hi." 
1Samuel23:5 Tua ciangin David le a mite Keilah-ah paisuk uh a, Filistia-te tawh kido-in amau’ ganhingte ciahpihin amaute tampi tak a that uh hi. Tua ahih ciangin David in Keilah-a teng mite a honkhia hi." 
1Samuel23:6 David kiang Keilah-ah Ahimelek’ tapa Abiathar a tai lai-in amah in siampipuan khat kengin paisuk hi. 
1Samuel23:7 Keilah-ah David a tunkhitna thu tu-in Saul kiangah kigen hi. Saul in, “Pasian in ka khut sungah amah hong pia khin hi; bang hang hiam cih le kulhkongpi le a kalhna zawl a nei khua sungah lutna tawh amahmah kikhaknelh hi,” a ci hi." 
1Samuel23:8 Tua ciangin Saul in galsim ding, Keilah khua-ah a paisuk ding, David le a mite a umcih dingin mi khempeuh a sam hi." 
1Samuel23:9 Saul in ama tungah a sia a sawmna David in thei hi. Amah in a siampi Abiathar kiangah, “Hih lai-ah siampipuan hong paipih in,” a ci hi." 
1Samuel23:10 Tua ciangin David in, “Israel-te’ Pasian, Topa aw, keima hangin khuapi susia dingin Saul in Keilah-ah pai hong sawmna thu na nasempa in za khin taktak hi." 
1Samuel23:11 Keilah mite in ama tungah kei hong ap ding hiam? Na nasempa’ zak bangin Saul hong paisuk ding hiam? Israel-te’ Pasian, Topa aw, kong thum hi, na nasempa tungah hong gen in,” a ci hi. Tua ciangin Topa in, “Amah hong paisuk ding hi,” a ci hi." 
1Samuel23:12 Tua ciangin David in, “Keilah mite in kei le ka mite Saul’ tungah hong ap ding uh hiam?” a ci hi. Tua ciangin Topa in, “Amaute in note hong ap ding uh hi,” a ci hi." 
1Samuel23:13 Tua ciangin mi zaguk bang a pha, David le a mite dingin Keilah panin kihemkhia uh a, amaute a pai theihna peuhpeuh uhah pai uh hi. Keilah panin David a suahtakna thu Saul kiangah a kigen ciangin amah in a vai a khawl phot hi." 
1Samuel23:14 Zif gamlak mualtung gam sung, gamlak munmuanhuaina-ah David om hi. Saul in nisimin amah zong a, ahih hangin Pasian in ama tungah David pia lo hi." 
1Samuel23:15 Amah a that dingin Saul kuankhia khin ahih manin David a lau hi. Zif gamlak Horesh munah David om hi. 
1Samuel23:16 Tua ciangin Saul’ tapa Jonathan dingin David kiang Horesh-ah pai a, Pasian in hong huh ding hi, ci-in amah a hanthawn hi." 
1Samuel23:17 Amah in David kiangah, “Lau kei in; bang hang hiam cih leh ka pa Saul in nang hong sukhalo ding hi. Nang pen Israel-te tungah kumpi na hi ding a, kei pen nangma zom ka hi ding hi; ka pa Saul in zong hih thu thei hi,” a ci hi." 
1Samuel23:18 Tua ciangin amau tegel in Topa’ mai-ah thuciamna bawl uh hi. Horesh-ah David om lai-in, Jonathan a inn-ah a ciah hi." 
1Samuel23:19 Tua ciangin Saul’ kiang Gibeah-ah Zif mite paito uh a, “Jeshimon leitaw lam, Hakhilah mualtung, Horesh a munmuanhuai sung kote’ lakah David om hi lo ahi hiam?" 
1Samuel23:20 Tu-in hong paisuk in, kumpipa aw; amah na matnopna thu thei ka hih manun hong paisuk in. Kote’ hih ding ahihleh kumpipa tungah amah kong ap ding uh ahi hi,” a ci uh hi." 
1Samuel23:21 Tua ciangin Saul in, “ Topa in note thupha hong pia ta hen. Bang hang hiam cih leh note in kei tungah hehpihna nong nei uh hi." 
1Samuel23:22 Pai-in va kiciansak lai un. Ama bukna mun thei-in va mu unla, tua lai-ah kua in mu hiam, hong thei un. Bang hang hiam cih leh amah ngiansiam mahmah hi, ci-in kei tungah hong kigen hi." 
1Samuel23:23 Tua ahih ciangin amah a bukna, a kiselsimna mun khempeuh hong ciamteh unla, thu a kiteltak tawh kei kiangah hong paikik un. Tua ciangin note tawh kei kong kuan ding hi. Gam sungah amah a omlai nakleh, Judah gam sung khempeuh zon ding ahi zongin a tul lak panin amah ka zongkhia teitei ding hi,” a ci hi." 
1Samuel23:24 Amaute ding uh a, Zif-ah a pai dingin Saul’ mai-ah a na ma pai uh hi. Tu-in David le a mite Jeshimon leitaw lam Arabah gam sung Maon gamlakah om uh hi." 
1Samuel23:25 Saul le a mite amah a zong dingin kuan uh hi. Hih thu David kiangah kigen hi. Tua ahih ciangin Maon gamlak a om suangpi-ah amah paisuk hi. Saul in tua thu a zak ciangin amah in Maon gamlakah David delh hi. 
1Samuel23:26 A mualpang khatah Saul pai a, David le a mite a mualpang langkhatah pai uh hi. Saul le a mite in David le a mite a man dingin hong um uh ahih manin Saul a pelh dingin David a nawhtai laitakin," 
1Samuel23:27 Saul kiangah kamtai khat hong tung a, “Hong kinawh inla hong ciah in; bang hang hiam cih leh Filistia-te in gam sung hong sim hi,” a ci hi." 
1Samuel23:28 Tua ahih ciangin David a delhna panin Saul kileh kik a, Filistia-te a do-in a pai hi. Tua ahih ciangin tua mun pen Kikhenna Mual kici hi." 
1Samuel23:29 Tua lai panin David paito-in Engedi munmuanhuai-ah a om hi. 
1Samuel24:1 Filistia-te a delhna panin Saul a ciah ciangin ama kiangah, “En in, Engedi gamlakah David om hi,” ci-in kigen hi." 
1Samuel24:2 Tua ciangin Saul in Israel-te khempeuh sung pan a kiteel mihing tulthum la-in Sathak Suangpi mai-ah David le a mite a zong dingin a pai hi. 
1Samuel24:3 Lam gei-a tuukhawk omna-ah a pai hi. Tua gei-ah leihawm khat om a, awng hawh dingin tua sungah Saul a pai hi. Tu-in David le a mite tua leihawm tawngnung sungah na tu uh hi." 
1Samuel24:4 Tua ciangin David’ mite in ama kiangah, “ Topa in nang kiangah, ‘En in, na khut sungah na gal pa kong pia ding a, hoih na sak bangin ama tungah na hih ding hi,’ hong cih pen tuni hita hi,” a ci uh hi. Tua ciangin David dingin Saul’ puantualpi mong atkhiatsak sim hi." 
1Samuel24:5 Tua khit ciangin amah in Saul’ puanmong a atkhiat manin David a lungsim nuamthei nawn lo hi. 
1Samuel24:6 Amah in a mite kiangah, “Amah pen Topa’ sathau nilh pa hi, ci-in a thei gegupi-in ama tungah ka khut ka ngak ding, Topa’ sathau nilh pa ahi ka topa tungah hih bang ka hih ding Topa in hong kham hi,” a ci hi." 
1Samuel24:7 Tua ahih ciangin David in hih thute tawh a mite zol a, amaute Saul hihsak lo hi. Tua ciangin Saul ding khia-in leihawm nusia a, a pai nading lampi-ah a paisuak hi." 
1Samuel24:8 Tua khit ciangin David zong leihawm sung panin paikhia-in Saul nung sap a, “Ka to kumpipa!” a ci hi. Saul in a nung a et ciangin David in lei-ah a mai kunin zahtakna a bawl hi." 
1Samuel24:9 Tua ciangin David in Saul kiangah, “Bang hangin, ‘En in, David in na siat nading zong hi,’ a ci mite’ thu um na hi hiam?" 
1Samuel24:10 En in, Topa in tuni-in leihawm sung, ka khut sungah nang hong piakna nangmahmah in tuni-in na thei khin hi. Mi pawlkhat in nang a that dingin kei hong sawl a, ahih hangin nang kong hih kei hi. Keimah in, ‘Ka topa tungah ka khut ka nga kei ding hi; bang hang hiam cih leh amah pen Topa’ sathau nilh pa ahi hi,’ ka ci hi." 
1Samuel24:11 En in, ka pa aw, ka khutsunga na puantualpi mong en in. Kei tungah khialhna ahi a, kumpi dona ahi zongin a om lohna, na puantualpi mong atkhia napi-in nang kong thahlohna thu tawh thei-in na mu ding hi. Kei thah dingin nong zon hangin nang tungah ka khial kei hi." 
1Samuel24:12 Topa in kei le nang kikalah thu hong khen tahen. Topa in kei tangin nang tungah hong thuk tahen. Ahih hangin keima khut tawh nang kong hih kei ding hi. 
1Samuel24:13 Tang-ate’ paunak in, ‘A gilote’ sung panin gitlohna hong piang,’ a cih mah bang ahi hi. Ahih hangin keima khut tawh nang kong hih kei ding hi." 
1Samuel24:14 Israel kumpipa kua do-a hong kuankhia ahi hiam? Kua delh na hi hiam? Uisi maw! Uili maw! 
1Samuel24:15 Tua ahih ciangin Topa thukhen hong hi-in, kei le nang kikalah thukhenna hong pia hen la, hih thu thei-in ka thu-ah hong pang hen la, na khutsung panin kei hong honkhia ta hen,” a ci hi." 
1Samuel24:16 David in hih thute Saul kiangah a gen a man khit ciangin Saul in, “Ka tapa David, tu-a ka zak nang’ aw ahi hiam?” a ci hi. Tua ciangin Saul a kap hi." 
1Samuel24:17 Amah in David kiangah, “Nang pen kei sangin na thuman zaw hi. Keimah in nang tungah a sia kong bawl laitakin nang in kei tungah a pha nong bawl hi." 
1Samuel24:18 Topa in na khut sungah kei hong koih laitakin nang in kei nong thah lohna-ah kei nong limbawlna tu-in na hong laktel hi. 
1Samuel24:19 Bang hang hiam cih leh mi khatpeuh in a gal pa mu leh amah in a suakta-in a gal pa paikhiasak ding ahi hiam? Tua ahih ciangin tuni-in kei tungah nong bawlna hangin Topa in a hoih tawh nang thaman hong pia tahen. 
1Samuel24:20 Tu-in en in, kumpi na hih taktak ding ka thei hi. Israel kumpi gam nangma khut sungah a kip ding hi." 
1Samuel24:21 Tua ahih ciangin keima nunga ka suanlekhakte beisak loin, ka pa’ innkuan panin ka min na phiat loh nadingin Topa’ min tawh kei tungah hong kiciam in,” a ci hi." 
1Samuel24:22 Tua ciangin Saul’ deih bangin David a kiciam hi. Tua ciangin Saul a inn-ah a ciah hi. Ahih hangin David le a mite munmuanhuai-ah paito uh hi. 
1Samuel25:1 Tu-in Samuel si a, Israel-te khempeuh kikhawmin ama hangin kap uh a, amaute in Ramah-a a inn-ah amah a vui uh hi. Tua ciangin Paran gamlakah David paisuk hi." 
1Samuel25:2 Karmel mualah nasep a nei mi khat Maon khua-ah a om hi. Tua pa hau mahmah a, amah in tuu tulthum le keel tulkhat nei hi. Amah in Karmel-ah a tuumul a met hi." 
1Samuel25:3 Tua mipa’ min Nabal hi a, a zi’ min Abigail ahi hi. Tua numei, tei le melhoih a thuah khat hi a, ahih hangin a pasal pen a ki-uk zo lo mi le a gamtatsia khat hi a, amah Kaleb mi ahi hi." 
1Samuel25:4 Nabal in a tuumul a metna thu David in gamlakah a za hi. 
1Samuel25:5 Tua ahih ciangin David in a tangvalte sawm sawl hi. David in a tangvalte kiangah, “Karmel-ah paito-in Nabal kiangah pai unla, keima min tawh amah va hopih un." 
1Samuel25:6 Hih bangin amah na hopih ding uh hi: ‘Nang tungah nopna om ta hen, na innkuan tungah nopna om ta hen, na neih khempeuh tungah zong nopna om tahen." 
1Samuel25:7 Gan mul mette na neihna ka za hi. Na tuucingte kote tawh omin amaute tungah siatna ka bawl kei uh a, Karmel-ah a om sungteng uh amaute in bangmah mansuah lo uh hi." 
1Samuel25:8 Na tangvalte uh dong lecin amaute in nang kiangah hong genthei ding uh hi. Tua ahih ciangin ka tangvalte maipha na musak in; bang hang hiam cih leh pawi ni-in kong pai uh hi. Na neih sung pan nong piak theih peuhpeuh na nasemte le na tapa David tungah pia in,’ ci un,” a ci hi." 
1Samuel25:9 Tangvalte hong tun ciangin amaute in hih thu khempeuh David’ minin Nabal kiangah gen uh a, tua ciangin amaute in ngak uh hi." 
1Samuel25:10 Tua ciangin Nabal in David’ nasemte dawngin, “David kua ahi hiam? Jessi’ tapa kua ahi hiam? Tulai-in a tote kiang panin a taikhia nasem tampi om hi." 
1Samuel25:11 Ka anlum le ka tui le ka gan mul meette a dingin ka gawh ka sate la-in koilai panin hong pai cih ka theih loh mite tungah pia ding ka hi hiam?” a ci hi. 
1Samuel25:12 Tua ahih ciangin David’ tangvalte ciahkikin hih thu khempeuh ama kiangah a gen uh hi. 
1Samuel25:13 David in a mite kiangah, “Mi khempeuh in na namsau uh kuah ciat un!” a ci hi. Amaute khempeuh in a namsau uh kuah uh a, David in zong a namsau a kuah hi. Mihing zali bang David’ nungah paito uh a, mihing za nihte van ngakin om uh hi." 
1Samuel25:14 Ahih hangin Nabal’ nasem tangvalte khat in Nabal’ zi Abigail kiangah thu genin, “En in, ka topa uh a hopih dingin gamlak panin David in kamtaite hong paisak a, amah in amaute na tai hi." 
1Samuel25:15 Ahi zongin kote tungah tua mite hoih mahmahin kote in siatna ka thuak kei uh a, amaute tawh ka pai laiteng uh gamlakah ka om sungun bangmah ka mansuah kei uh hi." 
1Samuel25:16 Tuute kemin amaute tawh ka omsung khempeuh uh sun le zanin amaute in kote hong hu uh hi. 
1Samuel25:17 Tua ahih ciangin hih thu thei inla, na hih ding ngaihsun in. Bang hang hiam cih leh ka topa le a innkuan khempeuh tungah siatna tunsak ding kingaihsun a, amah a khansia ahih manin kuamah in hopih thei lo hi,” a ci hi." 
1Samuel25:18 Tua ciangin Abigail kinawhin, anlum lum zanih, leenggahzu savun thawl nih, a han’ minsa tuu nga, ankan lawh nga, leenggahkeu bawk zakhat, le theimoh zanih la-in late tungah tuate a guang hi." 
1Samuel25:19 Tua nu in a tangvalte kiangah, “Keima mai-ah na paisuak un; note’ nungah kei kong pai ding hi,” a ci hi. Ahih hangin amah in a pasal Nabal hilh lo hi." 
1Samuel25:20 Amah la tungah tuangin mual liahah a paisuk laitakin, en in, David le a mite ama lamah hong paisuk uh hi; amah in amaute na dawn hi." 
1Samuel25:21 Tu-in David in, “Ama neihsa khempeuh khat zong a mangthang lo dingin hih mipa’ neih khempeuh gamlakah a mawkna-in ka cing a, amah in hih thuhoihte a sia tawh kei tungah hong thuk hi." 
1Samuel25:22 Zing ciangin ama neihsa khempeuh lakah pasal khat zong ka siit taak leh Pasian in keimah David hong dawm kei ta hen,” na ci khin hi." 
1Samuel25:23 Abigail in David a muh ciangin kinawh a, a la tung panin tuakin David’ mai-ah puk a, leilakah a kun hi." 
1Samuel25:24 Ama khe phungah pukin, “Kei tung bekah, ka topa aw, mawhna om tahen. Na kiangah na nasemnu thu hong gensak inla, na nasemnu’ thugente hong ngai in, ci-in kong thum hi." 
1Samuel25:25 Ka topa in hih a khansia mipa Nabal ngaihsun kei in; bang hang hiam cih leh ama min mah bangin amah zong a tuaci mah ahi hi. Nabal ama min hi a, haina in amah vukcip hi. Ahih hangin na nasemnu keimah in nangma hong sawl na tangvalte ka mukha kei hi." 
1Samuel25:26 Tua ahih ciangin tu-in, ka topa aw, Topa nungta-in, nang zong na nuntak mah bangin, mi na thahloh nading le nangma khut tawh thukkikna na hihloh nadingin Topa in nang hong kho ahih manin, tu-in na galte le nangma tungah siat nading a zongte khempeuh Nabal bang tahen." 
1Samuel25:27 Tu-in na nasemnu keimah in nangmah ka hong puak hih letsong nangma nung hong zui tangvalte hong piasak in. 
1Samuel25:28 Na nasemnu’ khialhna hong maisak in, ci-in kong thum hi. Bang hang hiam cih leh nangmah in Topa’ galte do na hih manin Topa in na suanlekhakte kipsak paisuak ding a, na nuntak laiteng nang sungah siatna kimu lo ding hi." 
1Samuel25:29 Nangmah delhin hong that dingin mite hong kipat leh, nang pen Topa na Pasian’ kepna sung a hing mite lakah na om ding a, amah in suanglotna tawh lotkhiat bangin na galte lawnkhia ding hi." 
1Samuel25:30 Topa in nangmah tawh kisai thu a hoih a gente khempeuh tawh kizui-in hong hihin, Israel-te tungah ulianin nang hong koih khit ciangin," 
1Samuel25:31 thu om lopi-in mi thahna ahi a, nangmahmah in phulakna hangin ahi zongin, dah nading thu ahi a, lungsim nat nading thu ahi zongin na nei kei ding hi. Topa in limtakin nang hong bawl ciangin na nasemnu hong phawk in,” a ci hi." 
1Samuel25:32 Tua ciangin David in Abigail kiangah, “Tuni-in keimah a dawn dingin nang a hong sawl Israel-te’ Pasian, Topa in thupha ngah ta hen!" 
1Samuel25:33 Tuni-in mi thahna le keima khut tawh phulak nading panin keimah hong kem nangma ngaihsutna in thupha ngah ta hen! 
1Samuel25:34 Bang hang hiam cih leh nang kong gimsak nading panin hong kho Israel Pasian, Topa a nungta taktak ahih mah bangin, nang hong kinawhin keimah a dawn dingin hong pai lo hi lecin, zing ciangin Nabal sung pan pasal khat zong hing nawn lo ding hi,” a ci hi." 
1Samuel25:35 Tua ciangin David in ama tung panin amah a puakte a sang hi. Amah in tua nu kiangah, “Lung nuamin na inn-ah ciahto ta in. Na thu ka ngai a, nong thumna kong pia khin hi,” a ci hi." 
1Samuel25:36 Tua ciangin Nabal kiangah Abigail hong tungkik hi. Kumpipa’ pawi tawh kibangin amah in a inn sungah pawi na kham hi. Nabal lungnuam mahmah hi. Bang hang hiam cih leh amah in zu kham mahmah hi. Tua ahih ciangin zingsang khuavak mateng ama kiangah bangmah gen peuhmah lo hi. 
1Samuel25:37 Zingsang ciang, Nabal’ zukhamna a ven’ ciangin a zi in ama kiangah hih thute gen a, thakhatin a lungtang si-in amah suangtum bang hi." 
1Samuel25:38 Tua khit ni sawm bang ciangin Topa in Nabal vat a, amah a si ta hi." 
1Samuel25:39 Nabal a sihna thu David in a zak ciangin amah in, “Nabal khut tung panin ka ngah zahkohna hong thuksakin, siatna panin a nasempa a lenkik Topa in thupha ngah tahen. Topa in Nabal’ gamtat siatna ama lu tung mahah tungkiksak hi,” a ci hi. Tua ciangin David in mi sawlin ama zi dingin Abigail helsak hi." 
1Samuel25:40 David’ nasemte Karmel-a Abigail’ kiang a tun ciangin amaute in tua nu kiangah, “David in ama zi dingin a la dingin kote nang kiangah hong sawl hi,” a ci uh hi." 
1Samuel25:41 Tua ciangin amah dingin lei-ah maikun a, “En un, na nasemnu uh ka topa’ nasemte’ khe a silsak ding nasem ahi hi,” a ci hi." 
1Samuel25:42 Tua ciangin Abigail kinawhin dingin la tungah tuang a, ama nasem numei nga in amah a kem hi. David’ kamtaite’ nung zui-in pai a, tua ciangin ama zi a suak hi." 
1Samuel25:43 David in Jezreel khuami Ahinoam zong la a, amau tegel ama zi a suak uh hi." 
1Samuel25:44 Saul in ama tanu Mikhal, David’ zi pen, Gallim khuami Laish’ tapa Palti tungah na pia khin hi." 
1Samuel26:1 Tua ciangin Saul kiang Gibeah-ah Zif mite hong pai uh a, “Jeshimon nisuahna lam Hakhilah mualtungah David bu hi lo ahi hiam?” va ci uh hi." 
1Samuel26:2 Tua ahih ciangin Saul kithawi-in David a zong dingin Israel mi a kiteel mihing tulthum tawh Zif gamlakah a paisuk hi. 
1Samuel26:3 Tua ciangin Saul in Jeshimon nisuahna lam lampi gei-ah a om Hakhilah mualtungah giahphual sat hi. Ahih hangin gamlakah David omlai hi. Amah a delhin gamlakah Saul a hong paina thu a theih ciangin 
1Samuel26:4 David in thukan simte sawl a, Saul hong pai taktak ahihna thu a thei hi." 
1Samuel26:5 Tua ciangin David dingin Saul in giahphual a satna munah a pai hi. David in Saul’ galkap mangpa, Ner’ tapa Abner tawh a lupna mun mu hi. Giahphual laizangah Saul lum a, ama kimkotah a galkapte in phual sat uh hi." 
1Samuel26:6 Tua ciangin David in Hit mi Ahimelek le a nu uh Zeruiah ahi Joab’ sanggampa Abishai kiangah, “Saul’ giahphual ah kei tawh kua hong paisuk ding na hi uh hiam” a ci hi. Abishai in, “Kei nang tawh kong paisuk ding hi,” a ci hi." 
1Samuel26:7 Tua ahih ciangin David le Abishai zanin galkapte kiangah pai uh hi. Giahphual sungah Saul na ihmu a, a lukhung leilakah a teipi na kiphut a, Abner le galkapte ama kimkotah na lum uh hi." 
1Samuel26:8 Tua ciangin Abishai in David kiangah, “Pasian in na gal pa tuni-in na khut sungah hong pia ahih ciangin tu-in teipi-in lei tawh khatvei bek hong khawhcipsak in, nihvei khawh ding kisam lo hi,” a ci hi." 
1Samuel26:9 Ahih hangin David in Abishai kiangah, “Ama tungah siatna bawl kei in; bang hang hiam cih leh Topa’ sathau nilh pa a su peuhpeuh mawhna pan peng ding sa na hi hiam?” a ci hi." 
1Samuel26:10 David in, “ Topa a nungta ahih mah bangin Topa in amah vat taktak ding hi; tua ahih kei leh zong a sih hun hong tung ding hi; tua ahih kei leh gal kikapna sungah amah paisukin si ding hi." 
1Samuel26:11 Topa’ sathau nilh pa tungah ka khut ka ngak ding Topa in kei hong kham hi; ahih hangin tu-in a lukhungah a om a teipi le a tuithawl la-in paikhia ni,” a ci hi." 
1Samuel26:12 Tua ahih ciangin David in Saul’ lukhung a a om a teipi le a tuithawl a la hi. Tua ciangin amaute paikhia uh hi. Kuamah in mu lo hi; zong thei lo hi; kuamah khanglo lo hi. Amaute khempeuh ihmu uh hi; bang hang hiam cih leh Topa in amaute ihmut suak mahmah sak hi. 
1Samuel26:13 Tua ciangin David a pang khatah pai-in, amaute kikal saupi a kihalin mual dawn a gamla-ah a ding hi." 
1Samuel26:14 David in galkapte le Ner’ tapa Abner samin, “Abner aw, hong dawng lo ding na hi hiam?” a ci hi. Tua ciangin Abner in dawngin, “Kumpipa a sam kua na hi hiam?” a ci hi." 
1Samuel26:15 David in Abner kiangah, “Pasal hi lo na hi hiam? Israel-te sungah nang tawh a kibang kua om ahi hiam? Tua ahihleh bang hangin na to kumpipa vil lo na hi hiam? Bang hang hiam cih leh na to kumpipa a that dingin mi khat hong pai hi." 
1Samuel26:16 Hih banga na gamtatna hoih lo hi. Topa a nungta ahih mah bangin a si dingin na kilawm hi; bang hang hiam cih leh Topa’ sathau nilh pa, na topa na vil kei hi. Tu-in a lukhung a om kumpipa’ teipi le a tuithawl koi-ah om ahi hiam, thei in,” a ci hi." 
1Samuel26:17 Saul in David’ aw khenthei a, “Ka tapa David, tu-a a ging nangma’ aw ahi hiam?” a ci hi. David in, “Ka topa, kumpipa aw, keima’ aw ahi hi,” a ci hi." 
1Samuel26:18 Tua ciangin amah in, “Bang hangin ka topa in a nasempa delh ahi hiam? Bang gamta khial ka hi hiam? Ka tungah bang mawhna om ahi hiam?" 
1Samuel26:19 Tua ahih ciangin tu-in ka to kumpipa in a nasempa’ thu za in. Keimah a do dingin nang hong toksuah pa pen Topa ahihleh amah in biakna hong sang ta hen; ahih hangin mihing ahihleh amaute in Topa’ mai-ah samsiatna ngah tahen. Bang hang hiam cih leh amaute in, ‘Pai in; pasian dangte’ na sem in,’ ci-in Topa’ gamh ka ngah loh nadingin tuni-in kei hong hawlkhia uh hi." 
1Samuel26:20 Tua ahih ciangin tu-in Topa’ omna panin gamdang leitangah kei hong sisak kei in; bang hang hiam cih leh mualtungah vaka a beng pa bangin uili bang lel keimah a that dingin Israel kumpipa nong kuankhia hi,” a ci hi." 
1Samuel26:21 Tua ciangin Saul in, “Ka gamta khial hi; hong ciahkik in, ka tapa David aw; bang hang hiam cih leh tuni-in kei hong suaktasak na hih manin na tungah siatna kong bawl nawn kei ding hi. Ka hai gamtatkha a, nakpitakin ka khial khin hi,” a ci hi." 
1Samuel26:22 Tua ciangin David in dawngin, “Hih lai-ah na teipi om hi, kumpipa! Tangvalte khat hong paisak inla hong lasak in." 
1Samuel26:23 Topa in mi khempeuh a thumanna le a thutakna hangin thaman pia hi; bang hang hiam cih leh Topa in tuni-in ka khut sungah nang hong pia a, keimah in Topa’ sathau nilh pa a hih dingin ka khutte ka taangkhiasak kei hi." 
1Samuel26:24 En in, tuni-in nangmah kong suahtaksak mah bangin Topa in zong kei hong suaktasak hen la, haksatna khempeuh panin kei hong honkhia ta hen,” a ci hi." 
1Samuel26:25 Tua ciangin Saul in David kiangah, “Thupha ngah ta in, ka tapa David! Nangmah in na tampi na sem ding a, tuate na zo ding hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin David ama lampi-ah pai-in, Saul zong ama omna munah a ciah hi." 
1Samuel27:1 David in a lungsim sungah, “Saul’ khut tawh ni khat ni ciangin ka si theikha ding hi. Kei a dingin Filistia-te’ gamah tai ding sangin a hoihzaw dang om lo hi. Tua hileh Saul in Israel gamgi huam sungah kei hong zon niloh lungkia ta ding a, ama khutsung panin ka suakta ding hi,” a ci hi." 
1Samuel27:2 Tua ahih ciangin David kithawi a, amah tawh a om mihing za gukte tawh Gath kumpipa, Maok’ tapa Akhish kiangah a pai hi." 
1Samuel27:3 Tua ciangin David, a innkuanpihte le a mite a innkuanpih ciat tawh, David zong a zi nihte, Jezreel khuami Ahinoam le Nabal’ zi meigongnu, Karmel khuami Abigail tawh, Gath-a Akhish kiangah va teng hi." 
1Samuel27:4 Gath-ah David tai hi, ci-in Saul kiangah a kigen ciangin amah in David zong nawn lo hi." 
1Samuel27:5 Tua ciangin David in Akhish kiangah, “Nong hehpih zawh leh, ka ten theih nadingin gam sung khuate khatah kei a’ ding mun hong pia in; bang hangin na nasempa nang tawh kumpi khua sungah tengkhawm ding ahi hiam?” a ci hi." 
1Samuel27:6 Tua ahih ciangin Akhish in tua ni-in ama tungah Ziklag khua a pia hi. Tua ahih manin tuni dongin tua khua pen Judah kumpite a’ ahi hi. 
1Samuel27:7 Filistia gam sungah David a ten hunsung pen kum khat le kha li sung ahi hi. 
1Samuel27:8 Tu-in David le a mite paito-in Geshur mite, Girzi mite, le Amalek mite va sim hi; bang hang hiam cih leh hih mite pen Egypt lam Shur ciang dongah tanglai a kipanin a teng mite ahi uh hi." 
1Samuel27:9 Tua ciangin David in tua gam vatgawp a, numei ahi a, pasal ahi zongin hingkhawi loin, ahih hangin tuute, bawngtalte, late, kalaohte, le puante la-in Akhish kiangah hong ciahkik hi." 
1Samuel27:10 Akhish in, “Tuni-in kua va sim na hi uh hiam?” ci-in a dot ciangin David in, “Judah mite’ Negeb gam,” ahih kei leh, “Jerahmeel mite’ Negeb gam,” ahih kei leh, “Ken mite’ Negeb gam,” a ci hi." 
1Samuel27:11 David in, “Amaute in kote’ thu genin, ‘David in tua bangin hih hi,’ ci ding uh ahih ciangin,” ci-in ngaihsun ahih manin Gath-ah thu a puak thei ding numei ahi a, pasal ahi zongin hingkhawi lo hi. Filistia-te’ gam sungah a ten sungteng tua bang gamtatna pen ama ngeina ahi hi." 
1Samuel27:12 Akhish in David muangin, “Ama mipih Israel-te in a muhdah theih nadingin amahmah kibawl khin hi. Tua ahih ciangin amah ka nasem hi tawntung ding hi,” ci-in a ngaihsun hi." 
1Samuel28:1 Tua hunin Filistia-te in Israel-te a sim dingin a galkapte khawm uh hi. Akhish in David kiangah, “Nang le na mite, kei tawh galkapte lakah a kuankhawm ding na hihlam thei in,” a ci hi." 
1Samuel28:2 David in Akhish kiangah, “Hoih mahmah hi; na nasempa in bang hih thei hiam, cih na thei ding hi,” a ci hi. Tua ciangin Akhish in David kiangah, “Hoih mahmah hi; khan tawntungin keimah a hong cing dingin nang kong koih ding hi,” a ci hi." 
1Samuel28:3 Tu-in Samuel si khin a, Israel-te khempeuh ama hangin kapin, ama khuapi Ramah-ah vui uh hi. Saul in vankahte le aisante a gam sung panin beisak hi." 
1Samuel28:4 Filistia-te kikhawm uh a, hong pai-in Shunem-ah giahphual sat uh hi. Saul in Israel-te khempeuh khawm a, amaute in Gilboa-ah giahphual sat uh hi." 
1Samuel28:5 Saul in Filistia galkapte a muh ciangin lau a, a lungsim nakpi takin ling hi." 
1Samuel28:6 Saul in Topa tungah thu a dot ciangin, Topa in mang tawh hitaleh, Urim tawh hitaleh, kamsangte tawh hitaleh dawng lo hi." 
1Samuel28:7 Tua ciangin Saul in a nasemte kiangah, “Ama kiangah pai-in ama tung pan thu ka dot theih nadingin vankahthei numei khat kei a dingin hong zonsak un,” a ci hi. A nasemte in ama kiangah, “En in, Endor-ah vankahthei khat om hi,” a ci uh hi." 
1Samuel28:8 Tua ahih ciangin Saul in a mel seelin puan dang silh a, amah le mi nih pai hi. Amaute zanin tua numei kiangah va pai uh hi. Amah in, “Kei a dingin a sisate’ kha kiang pan thu hong dotsak inla, nang kianga a min kong gen peuhpeuh kei a dingin hong saptohsak in,” a ci hi." 
1Samuel28:9 Numei in ama kiangah, “Saul’ hihsa thu, gam sung panin vankahte le aisante a suksiatna na thei taktak hi. Tua ahih ciangin bang hangin keima sih nading a piangsak dingin kei a dingin thangzak hong koih na hi hiam?” a ci hi." 
1Samuel28:10 Ahih hangin ama tungah Topa’ min tawh Saul kiciam a, “ Topa a nungta ahih mah bangin hih thu hangin nang tungah gimna hong tung het lo ding hi,” a ci hi." 
1Samuel28:11 Tua ciangin numei in, “Kua hong sapsak ding ka hi hiam?” a ci hi. Amah in, “Samuel hong sapsak in,” a ci hi." 
1Samuel28:12 Numei in Samuel a muh ciangin a gingin kikokhia hi. Numei in Saul kiangah, “Bang hangin kei hong khem na hi hiam? Nang, Saul na hi hi,” a ci hi." 
1Samuel28:13 Kumpipa in ama kiangah, “Lau kei in; kua mu na hi hiam?” a ci hi. Numei in Saul kiangah, “Leisung panin pasian khat hong paikhiato ka mu hi,” a ci hi." 
1Samuel28:14 Amah in tua nu kiangah, “Ama mel bangci ahi hiam?” a ci hi. Tua nu in, “Puteek khat hong paito a, amah in puantualpi silh hi,” a ci hi. Tua ciangin Saul in tua pen Samuel hi, ci-in thei a, lei-ah a maikunin zahtakna a bawl hi." 
1Samuel28:15 Tua ciangin Samuel in Saul kiangah, “Bang hangin keimah saptohna tawh hong nawngkaisak na hi hiam?” a ci hi. Saul in dawngin, “Nakpi takin ka lungkham hi; Filistia-te in kei hong sim a, kei kiang panin Pasian kiheikhia-in kamsangte tawh ahi a, mang tawh ahi zongin hong dawng nawn lo hi. Tua ahih ciangin ka gamtat nading zia a hong gen dingin nang kong sam hi,” a ci hi." 
1Samuel28:16 Tua ciangin Samuel in, “ Topa, nang kiang panin kiheikhia-in na gal suak khin ahih ciangin bang hangin kei thu hong dong lai na hi hiam?" 
1Samuel28:17 Topa in kei’ tungtawnin hong gensa bangin nang tungah hong hih hi. Topa in na khutsung panin kumpi gam balkhia-in na vengpa David’ tungah pia khin hi. 
1Samuel28:18 Nangmah in Topa’ thu ngai loin, Amalek tungah ama heh mahmahna tawh kizui-in hihlo na hih manin Topa in nang tungah tuni-in hihte hong tungsak hi." 
1Samuel28:19 Tua tham loin Topa in Israel mite zong nang tawh Filistia-te’ khut sungah hong piakhawm ding hi. Zing ciangin nang le na tapate in zong kei kiang nong zuan ding uh hi. Topa in Israel galkapte zong Filistia-te’ khut sungah pia ding hi,” a ci hi." 
1Samuel28:20 Tua ciangin Samuel’ thugente hangin lau lua-in leilakah Saul tawnpuk pah hi. Amah in sun tawntung le zan tawntung bangmah ne lo ahih manin a tha nem mahmah hi. 
1Samuel28:21 Tua ciangin Saul kiangah a numei hong pai-in amah a lau mahmahna a muh ciangin tua nu in Saul kiangah, “En in, na nasemnu in na thu hong ngaizo hi. Ka luang khamin, kei tungah nong gen bangin ka gamtazo hi." 
1Samuel28:22 Tua ahih ciangin nang zong na nasemnu’ thu hong ngai in; na mai-ah anlum tawmkhat hong luisak in; na paina dingah na pai ciangin na thahat nadingin ne in,” a ci hi." 
1Samuel28:23 Amah in nial a, “Ka ne kei ding hi,” a ci hi. Ahih hangin tua numei tawh kopin a nasemte in ci teitei uh ahih manin amau’ cih bangin a mang hi. Tua ahih ciangin leilak panin amah tho-in lupna tungah a tu hi." 
1Samuel28:24 Tu-in tua numei in a inn-ah bawngno thau khat nei a, amah in manlang takin go-in, tua ciangin annel la a, a annel meekin silngo sawh loh anlum em a," 
1Samuel28:25 Saul le a nasemte’ mai-ah lui a, amaute in a ne uh hi. Tua ciangin amaute dingin tua zanin a paikhia uh hi." 
1Samuel29:1 Tu-in Filistia-te in a galkap khempeuh uh Afek-ah khawm uh a, Jezreel gam sunga om tuikhuk gei-ah Israel-te in giahphual sat uh hi." 
1Samuel29:2 Filistia uliante a za za, a tul tulin a pai laitakin David le a mite zong Akhish tawh a nungah pai uh hi." 
1Samuel29:3 Filistia galkap a ukte in, “Hih Hebru mite in hih lai-ah bang hong hih uh ahi hiam?” a ci uh hi. Akhish in Filistia galkap a ukte kiangah, “Ni tampi, kum tampi kei tawh a omkhin, Israel kumpi Saul’ nasempa David hi a, kei kiangah hong tai a kipanin tuni dongin ama tungah mawhna ka mu kei hi,” a ci hi." 
1Samuel29:4 Ahih hangin Filistia galkap a ukte ama tungah heh uh hi. Filistia galkap a ukte in ama kiangah, “Amah na koihna munah a ciahkik theih nadingin hih mipa sawlkik in. Gal kidona sungah eite’ lang hong suak kha ding ahih manin galdona sungah eite tawh amah hong kuansuk lo ding hi. Bang hang hiam cih leh hih mipa in a topa tawh kilemna bangci bawl ding ahi hiam? Hih lai-a om mite’ lutang tawh bawl ding hi lo ahi hiam?" 
1Samuel29:5 Amaute khatlekhat in la-in sa-in laam uh a, ‘Saul in a tulin that, David in a tul sawmin that,’ a cih pa uh hi lo ahi hiam?” a ci uh hi." 
1Samuel29:6 Tua ciangin Akhish in David samin ama kiangah, “ Topa a nungta ahih mah bangin, nang na thuman a, hih vai-ah kei tawh hong kuankhia-in na ciah ding man ka sa hi. Bang hang hiam cih leh kei kiangah nong pai a kipan tuni dong nang tungah khialhna bangmah ka mu kei hi. Ahih hangin uliante in nang hong thukim lo uh hi." 
1Samuel29:7 Tua ahih ciangin tu-in ciahkik in. Filistia uliante na lungkim lohsak khak loh nadingin lungkim takin ciah in,” a ci hi." 
1Samuel29:8 Tua ciangin David in Akhish kiangah, “Ahih hangin, keimah in bang hih ka hi hiam? Ka to kumpipa’ galte do-in ka pai theih loh nadingin nangma nasepna-ah kong tum ni a kipan tuhun dong na nasempa’ tungah bang mu na hi hiam?” a ci hi." 
1Samuel29:9 Tua ciangin Akhish in David dawngin, “Nang pen keima muhna-ah Pasian’ vantungmi khat mah bangin paubaang lo na hihna ka thei hi; ahi zongin Filistia galkap a ukte in, ‘Amah pen eite tawh galphualah hong kuanto lo ding hi,’ ci uh hi." 
1Samuel29:10 Tua ahih ciangin tu-in nang tawh a hong pai na topa’ nasemte tawh zingsangin tho baih un. Zingsangin kipan baih unla, khua a vak phetin kihemkhia un,” a ci hi." 
1Samuel29:11 Tua ahih ciangin Filistia gamah a ciahkik dingin David a mite tawh zingsang tungin ding khia uh a, Filistia-te ahihleh Jezreel khua-ah paito uh hi." 
1Samuel30:1 David le a mite a ni thum ni-in Ziklag hong tun uh ciangin, Amalek-te in Negeb le Ziklag na sim khin uh hi. Amaute in Ziklag zo-in mei tawh na hal uh a," 
1Samuel30:2 numei khempeuh le tua khuasunga omteng a neu a lianin man uh hi. Amaute in khat zong that lo uh a, ahih hangin amaute khempeuh paikhiatpih uh hi." 
1Samuel30:3 David le a mite khuapi a tun uh ciangin a khuapi uh mei tawh na kihalin, a zite uh, a tanute uh, le a tapate uh salin a kimat khitna thei uh hi." 
1Samuel30:4 Tua ciangin David le amah tawh a om mite in a aw uh gingsakin a tha bei dongun kap uh hi. 
1Samuel30:5 David’ zi nihte, Jezreel khuami Ahinoam le Karmel khuami Nabal’ zi meigongnu Abigail zong salin kiman hi." 
1Samuel30:6 David nakpitakin lungkham hi. Bang hang hiam cih leh mi khempeuh a tanu a tapate uh hangin lungsimsia uh ahih manin amaute in suang tawh amah den ding gen uh hi. Ahih hangin Topa a Pasian in David thakhauhsak hi. 
1Samuel30:7 Tua ciangin David in Ahimelek tapa Abiathar kiangah, “Siampipuan hong paipih in,” a ci hi. Tua ahih ciangin Abiathar in David kiangah siampipuan a paipih hi." 
1Samuel30:8 Tua ciangin David in Topa thu dong a, “Hih mihonte ka delh ding hiam?” a ci hi. Amah in dawngin, “Delh in; bang hang hiam cih leh na pha taktak ding a, na mite na honkhiazo taktak ding hi,” a ci hi." 
1Samuel30:9 Tua ahih ciangin David le amah tawh a om mihing za gukte kuankhia uh a, Besor lui-ah tungin, tua lai-ah mi pawlkhat kinusia uh hi." 
1Samuel30:10 Ahih hangin David le mi za lite a delhin paisuak uh a, Besor lui a galkah dingin a gimlua mi zanih kinusia uh hi." 
1Samuel30:11 Amaute in Egypt mi khat gamlakah mu uh a, David kiangah amah paipih uh hi. Amaute in an pia uh a, amah in ne hi. Amaute in tui dawn ding zong a pia uh hi." 
1Samuel30:12 Theimoh khat le leenggahkeu bawk nih zong a pia uh hi. Amah in tuate a nek khit ciangin a tha hong dimkik hi. Bang hang hiam cih leh an ahi a, tui ahi zongin sun thum le zan thum ne lo dawn loin om hi." 
1Samuel30:13 Tua ciangin David in ama kiangah, “Nang kuate na hi hiam? Koi pan na hi hiam?” a ci hi. Amah in, “Kei pen Amalek-te khat’ nasem, Egypt mi tangval khat ka hi hi. Tuma ni thum lai-in ka ci na ahih manin ka topa in hong nusia hi." 
1Samuel30:14 Kote in Khereth mite’ Negeb gam le Judah-te’ gam sung le Kaleb mite’ Negeb gam ka sim uh a, mei tawh Ziklag ka hal uh hi,” a ci hi." 
1Samuel30:15 Tua ciangin David in ama kiangah, “Hih mite kiangah nong paipih suk nuam ding hiam?” a ci hi. Amah in, “Nangmah in kei nong thahlohna ding ahi a, ka topa’ khut sungah nong apkik loh nading ahi zongin Pasian’ min tawh kei tungah hong kiciam peuh lecin hih mihonte kiangah nang kong paipihsuk ding hi,” a ci hi." 
1Samuel30:16 Tua ciangin amah in David paipih suk hi. Filistia-te’ gam le Judah gam panin a lak uh na tampite hangin amaute gam sung khempeuhah kithehthangin an ne, tuidawn, laamin na om uh hi." 
1Samuel30:17 Tua ciangin David in a zing ciang phalvak a kipan nitak dong amaute vatgawp a, kalaoh tung tuangin a tai tangval za lite simloh amaute khat zong suakta lo uh hi." 
1Samuel30:18 David in Amalek-te’ laksa khempeuh ngahkik a, a zi nihte honkhia hi." 
1Samuel30:19 A neu a lian, tanute tapate nate ahi a, a kila khat peuhpeuh ahi zongin a kisam khat zong om lo a, David in a vekpi-in ciahpih kik hi." 
1Samuel30:20 David in tuuhonte le bawnghonte khempeuh zong man hi. Mite in tua ganhingte ama mai-ah hawl uh a, “David’ na lakte ahi hi,” a ci uh hi." 
1Samuel30:21 Tua ciangin, David a zui dingin a gimlua, Besor lui-ah a kinusia mihing za nihte kiangah David tung hi. David le amah tawh a om mite a dawn dingin amaute hong kuankhia uh a, a nai a tun ciangin David in amaute hopih hi." 
1Samuel30:22 Tua ciangin David tawh a pai mite lak panin a gilo le mi ginalote khempeuh in, “Amaute pen eite tawh hong paisuak lo uh ahih manin, amaute in a zite le a tate uh la-in a paikhiatpih uh cih simloh, eite’ ngahkik nate khat zong amaute i pia kei ding hi,” a ci uh hi." 
1Samuel30:23 Ahih hangin David in, “Ka sanggamte aw, Topa in eite hong piaksa nate tua bangin na hih kei ding uh hi. Amah in eite hong kemin eite a do dinga hong pai mihonte i khut sungah hong pia khin hi." 
1Samuel30:24 Hih thu-ah kua in no’ thu hong ngai ding ahi hiam? Bang hang hiam cih leh gal sungah a kuan mipa’ tanh zah mah, van a ngak mipa in tang ding a, amaute in a kibangin ngah ding uh hi,” a ci hi." 
1Samuel30:25 Tua ni a kipanin tuni dongin amah in Israel-te a dingin thukham le biakna ngeina kipin a bawl hi. 
1Samuel30:26 Ziklag a tun ciangin David in Judah upa a lawmte kiangah a na lakte pawlkhat khakin, “ Topa’ galte’ na a kilate sung panin hih lai-ah note a’ ding letsong a om hi,” a ci hi." 
1Samuel30:27 Tua nate pen Bethel, Negeb gam sunga om Ramoth, le Jattir," 
1Samuel30:28 Aroer, Sifmoth, Eshtemoa," 
1Samuel30:29 Karmel, Jerahmeel khuapite, Ken khuapite," 
1Samuel30:30 Hormah, Borashan, Athak," 
1Samuel30:31 Hebron sunga omte, David le a mite a pai ngeina mun khempeuhte a’ ding ahi hi." 
1Samuel31:1 Filistia-te in Israel-te sim uh hi. Filistia-te’ mai-ah Israel-te tai uh a, Gilboa Mual tungah thahin tuk uh hi." 
1Samuel31:2 Filistia-te in Saul le a tapate pha uh hi. Filistia-te in Saul’ tapate Jonathan, Abinadab, le Malkhishua a that uh hi." 
1Samuel31:3 Gal in nakpitakin Saul neh a, gal thaltawite in nakpitakin amah liamsak hi." 
1Samuel31:4 Tua ciangin Saul in a galhiam puapa kiangah, “Hih dawibia mite hong pai-in kei hong dawtletin hong mawlpih kha ding uh ahih manin na namsau dok inla, tua tawh hong dawtlet in,” a ci hi. Ahih hangin a galhiam puapa in hih ngam lo hi; bang hang hiam cih leh amah lau mahmah hi. Tua ahih ciangin Saul in ama namsau la-in tua tungah puk hi." 
1Samuel31:5 A galhiam puapa in Saul a sihna a muh ciangin amah zong a namsau tungah kipuksuk sakin amah tawh a sikhawm hi. 
1Samuel31:6 Tua bangin Saul, a tapa thumte, a galhiam puapa, le a mi khempeuh, a ni kikhatin a sikhawm uh hi." 
1Samuel31:7 Tua ciangin Jezreel kuam galkhat le Jordan galkhat a om Israel mite in Israel mite tai-in Saul le a tapate a sih khitna thu a zak uh ciangin amaute in a khuapite uh nusia-in tai uh ahih ciangin Filistia-te hong pai-in tuate sungah a teng uh hi. 
1Samuel31:8 A zing ciangin a kithat mite’ na a la dingin Filistia-te hong pai ciangin Saul le a tapa thumte Gilboa Mual tungah a si mu uh hi. 
1Samuel31:9 Amaute in Saul’ lu tankhia-in a galhiam hawkkhia uh a, a milimte uh le mite kiangah hih thuhoih a puak dingin Filistia gam sung khempeuhah kamtaite a sawl uh hi." 
1Samuel31:10 Amaute in Ashtaroth biakinn sungah ama galhiam koih uh a, Bethshan khuakulhah ama luang a suang uh hi." 
1Samuel31:11 Ahih hangin Jabeshgilead ah a teng mite in Saul’ tungah Filistia-te’ hihna a zak uh ciangin," 
1Samuel31:12 a hang mi khempeuh dingin zan tawntung pai uh a, Bethshan kulh tung panin Saul’ luang le a tapate’ luangte va la uh hi. Amaute in Jabesh-ah tunpihin tua lai-ah a hal uh hi." 
1Samuel31:13 Amaute in a guhte la-in Jabesh khuasung makeng kung nuai-ah vui uh a, ni sagih sung an a tang uh hi." 
2Samuel1:1 Saul a sih khit, Amalek-te a thahna panin David a ciahkik ciangin Ziklag-ah David ni nih om hi." 
2Samuel1:2 A ni thum ni-in, a puan kikekin a lu tungah lei omin Saul’ giahphual panin mi khat hong pai hi. David kiangah amah hong tun ciangin leilakah pukin zahtakna a bawl hi." 
2Samuel1:3 David in ama kiangah, “Koi panin hong pai na hi hiam?” a ci hi. Tua ciangin amah in David kiangah, “Israel giahphual panin kong suakta hi,” a ci hi." 
2Samuel1:4 David in ama kiangah, “Bangci bang ahi hiam? Hong gen in,” a ci hi. Tua ciangin amah in dawngin, “Giahphual panin mite tai a, mi tampi zong pukin si uh hi. Saul le a tapa Jonathan zong a si hi,” a ci hi." 
2Samuel1:5 Tua ciangin David in ama kiangah a gen tangvalpa kiangah, “Saul le a tapa Jonathan a sihna bangci theih na hi hiam?” a ci hi." 
2Samuel1:6 Tua ciangin tangvalpa in, “Gilboa Mual-ah ka omkha a, tua lai munah Saul a teipi tungah kingam hi." 
2Samuel1:7 Saul in a nunglam hong et ciangin kei hong mu-in hong sam hi. Keimah in ka dawng a, ‘Hih lai-ah om ing,’ ka ci hi." 
2Samuel1:8 Saul in kei kiangah, ‘Kua na hi hiam?’ hong ci hi. Keimah in Saul ka dawng a, ‘Kei, Amalek mi ka hi hi,’ ka ci hi." 
2Samuel1:9 Saul in kei kiangah, ‘Ka pangah ding inla kei hong that in; bang hang hiam cih leh gimna ka thuak a, ahi zongin ka naang lai hi,’ hong ci hi." 
2Samuel1:10 Tua ahih ciangin ama pangah dingin amah ka that hi; bang hang hiam cih leh amah a tuk khit ciangin nungta zo lo taktak ding hi, ci-in ka thei hi. Tua ciangin a lu tungah a om kumpi lukhu le a ban tungah a om a banbulh kong la a, tuate hih lai ka topa kiangah kong paipih hi,” a ci hi." 
2Samuel1:11 Tua ciangin David in ama puante lenin balkek a, amah tawh a om mite khempeuh in zong tua bangmahin a hih uh hi." 
2Samuel1:12 Tua ahih ciangin Saul, a tapa Jonathan, le Topa’ mi Israel-te hangin amaute thumin kap uh a, nitak dong an a tang uh hi; bang hang hiam cih leh gal sungah amaute si uh hi." 
2Samuel1:13 Tua ciangin David in ama kiangah thu a puak tangvalpa kiangah, “Koi panin hong pai na hi hiam?” a ci hi. Amah in dawngin, “Kei pen Amalek mi peemta khat’ tapa ka hi hi,” a ci hi." 
2Samuel1:14 David in ama kiangah, “ Topa’ sathau nilh pa a that dingin na khut na liik khiat ding na lau loh a bangci thu ahi hiam?” a ci hi." 
2Samuel1:15 Tua ciangin David in tangvalte khat samin, “Pai in; amah thatlum in,” a ci hi. Amah in tua thupuak pa sat a, amah a si hi." 
2Samuel1:16 Tua ciangin David in ama kiangah, “Nangma mawhna nangma lu tungah tung ta hen; bang hang hiam cih leh nangma kampau in nang’ langkhatah teci pangin, ‘ Topa’ sathau nilh pa ka that khin hi,’ na ci hi,” a ci hi." 
2Samuel1:17 Tua ciangin Saul le a tapa Jonathan’ hangin kah la phuakin David kap a," 
2Samuel1:18 amah in Judah mite tungah hih kah la a kihilh nading thu a pia hi. Tua la pen Jashar Laibu sungah kigelh hi. Amah in: 
2Samuel1:19 “Israel aw, na minthanna, na mual sangte tungah kithat! A vanglianpa bangci-in tuk!" 
2Samuel1:20 Gath khua sungah gen kei in. Ashkelon kongzingah genthang kei in. Filistia numeite lungdam kha ding, dawibia numeite nuamin diang kha ding." 
2Samuel1:21 “No Gilboa mualte aw, daitui ahi a, guahtui ahi zongin, na tung uhah omsak kei un. Tui thukpi kilok zong omsak kei un! Bang hang hiam cih leh a vanglianpa’ lum nin a, Saul’ lum, sathau kinuh lo hi." 
2Samuel1:22 “Jonathan’ thaltang gupha a, Saul’ namsau zong kihtakhuai hi. Jonathan’ thaltang guakkik lo a, Saul’ namsau zong hong guakkik lo hi." 
2Samuel1:23 “Saul le Jonathan, ki-it uh a, it-huai uh! A sih a hinin amaute kikhen lo a, muvanlai sangin zaptel zaw uh a, humpinelkai sangin thahat zaw uh hi." 
2Samuel1:24 “No Israel numeite aw, Saul’ hangin kap un. Puansan neel a silh, na puan tung uhah kizepna kham a suangte aw, ama hangin kap un." 
2Samuel1:25 “A vanglianpa bangci-in tuk galphual sungah! Jonathan aw, na mual sangte tungah nang hong kithat hi." 
2Samuel1:26 Nangma hangin ka lungkham hi, ka sanggam Jonathan; kei nong itna lamdang a, numei’ itna sangin lianzaw hi." 
2Samuel1:27 “A vanglianpa bangci-in tuk, galhiamte bangci-in sia!” a ci hi." 
2Samuel2:1 Hih hun khit ciangin David in Topa thu dong a, “Judah khuapi khat peuhpeuhah ka paito ding hiam?” a ci hi. Topa in ama kiangah, “Paito in,” a ci hi. David in, “Koi penah paito ding ka hi hiam?” a ci hi. Amah in, “Hebron-ah,” a ci hi." 
2Samuel2:2 Tua ahih ciangin tua lai-ah David paito a, ama zi nihte, Jezreel khua mi Ahinoam le Karmel khua mi Nabal’ zi meigongnu Abigail zong a pai uh hi." 
2Samuel2:3 David in amah tawh a om a mite, mi khempeuh a innkuanpih ciat tawh paipihto a, Hebron khua-ah amaute a teng uh hi." 
2Samuel2:4 Tua ciangin Judah mite hong pai-in amaute in tua lai munah Judah kumpi dingin David sathau a nilh uh hi. Amaute in David kiangah, “Saul a vuite pen Jabeshgilead mite hi,” ci-in a gen uh ciangin" 
2Samuel2:5 Jabeshgilead mite kiangah David in kamtaite sawlin amaute kiangah, “Note in na topa uh Saul tungah thumanna lakin amah vui na hih manun Topa in note thupha hong pia ta hen!" 
2Samuel2:6 Tu-in Topa in itna kip le thumanna note tungah hong lak ta hen! Note hih bangin gamta na hih manun note tungah thuhoih kong bawl ding hi. 
2Samuel2:7 Tua ahih ciangin tu-in note kithakhauhsakin hang un; bang hang hiam cih leh na topa uh Saul si a, Judah mite in amau’ tungah kumpi-in kei sathau hong nilh khin uh hi,” a ci hi." 
2Samuel2:8 Tu-in Ner’ tapa Abner, Saul’ galkap mangpa in Saul’ tapa Ishbosheth la-in Mahanaim ah paipih hi." 
2Samuel2:9 Amah in Gilead, Ashur, Jezreel, Efraim, Benjamin, le Israel khempeuh tungah kumpi-in amah bawl hi." 
2Samuel2:10 Israel-te tungah uk dingin a kipatin Saul’ tapa Ishbosheth kum sawmli pha a, amah in kum nih sung uk hi. Ahih hangin Judah minamte in David’ nung zui uh hi." 
2Samuel2:11 Judah minamte tungah kumpi-in Hebron-ah David kum sagih le kha guk sung a om hi. 
2Samuel2:12 Ner’ tapa Abner le Saul’ tapa Ishbosheth’ nasemte Mahanaim panin Gibeon-ah paikhia uh hi. 
2Samuel2:13 Zeruiah’ tapa Joab le David’ nasemte paikhia-in Gibeon bual-ah amaute dawntuah uh hi. Amaute bual langkhatah, adang khatte a bual langkhatah tu uh hi." 
2Samuel2:14 Tua ciangin Abner in Joab kiangah, “Tangvalte ding sakin eite’ mai-ah kimawlsak ni,” a ci hi. Joab in, “Amaute dingsak in,” a ci hi." 
2Samuel2:15 Tua ciangin amaute dingin galkah uh a, Benjamin le Saul’ tapa Ishbosheth a dingin sawm le nih, le David’ nasemte zong sawm le nih mah ahi hi." 
2Samuel2:16 Tua ciangin alang ciat uh lutang lenin, a namsau tawh a lang pa dawt ciat uh hi. Tua ahih ciangin amaute tukkhawm uh hi. Tua ahih manin Gibeon-ah a om tua mun pen Helkathhazzurim kici hi." 
2Samuel2:17 Tua ni-in galkidona nasia mahmah a, Abner le Israel mite David’ nasemte in zo uh hi." 
2Samuel2:18 Zeruiah’ tapa thumte, Joab, Abishai, le Asahel, tua lai-ah om uh hi. Asahel pen Syria sakhi lee bangin a khe manlang hi." 
2Samuel2:19 Asahel in Abner delh a, amah a delh laitakin Abner a zuihna-ah pial hetloin delh paisuak hi." 
2Samuel2:20 Tua ciangin Abner in a nung enin, “Asahel aw, nang na hi hiam?” a ci hi. Amah in dawngin, “Keimah ka hi hi,” a ci hi." 
2Samuel2:21 Abner in ama kiangah, “Na taklamah ahi a, na veilamah ahi zongin kihei inla, tangvalte khatpeuh manin a na sut in,” a ci hi. Ahih hangin amah a zuihna panin Asahel pial lo hi." 
2Samuel2:22 Tua ciangin Abner in Asahel kiangah, “Keimah zuihna panin pial in; bang hangin nang lei-ah hong vatgawp ding ka hi hiam? Nang hong vatgawp leng na sanggampa Joab’ mai-ah ka maitang bangci lak ding ka hi hiam?” a ci kik hi." 
2Samuel2:23 Ahih hangin amah lampial nuam lo hi. Tua ahih ciangin Abner in a teipi tong lamin a gil khawh a, a nungah a teipi lengsuak hi. Tua ciangin amah tukin tua phualah a si hi. Asahel tukin a sihna munah a pai mi khempeuh tang loin a ding uh hi." 
2Samuel2:24 Ahih hangin Joab le Abishai in Abner delh ding kipan uh hi. Ni a tum laitakin Gibeon gamlak paina lampi-a om Giah mai-ah a kikhung Ammah mual a tung uh hi. 
2Samuel2:25 Tua ciangin Abner a pawlpih Benjamin-te kikaikhawm uh a, amaute pawlkhat suakin mual dawn khatah a pang uh hi." 
2Samuel2:26 Tua ciangin Abner in Joab samin, “Mi hih bangin kithat lai ding ahi hiam? A tawpna-ah a haksat zawk nading thei lo na hi hiam? A sanggamte uh a delhna panin na mite a kihei nadingin na thupiak ding bangtan sawtlai ding ahi hiam?” a ci hi." 
2Samuel2:27 Tua ciangin Joab in, “Pasian a nungta ahih mah bangin, hong pau lo hi lecin, a sanggamte uh a delhna panin zingsang mateng mite khawl lo taktak ding uh hi,” a ci hi." 
2Samuel2:28 Tua ahih ciangin Joab in peengkul tum hi. Mi khempeuh khawl a, Israel-te delh nawn loin amaute in do nawn lo uh hi." 
2Samuel2:29 Tua ciangin Abner le a mite Arabah kantanin tua zan tawntung pai uh hi. Amaute in Jordan kantan uh a, sun ma sungteng pai-in Mahanaim tung uh hi." 
2Samuel2:30 Abner a delhna panin Joab ciahkik hi. Amah in mi khempeuh a kaihkhop khit ciangin Asahel sim lohin David’ nasemte mi sawmkua le kua kisam hi. 
2Samuel2:31 Ahih hangin David’ nasemte in Abner a’ ahi Benjamin-te mihing zathum le sawmguk that uh hi. 
2Samuel2:32 Tua ciangin amaute in Asahel la-in Bethlehem-ah a om ama pa’ hanah a vui uh hi. Tua ciangin Joab le a mite zan tawntung pai uh a, Hebron-ah khua a vak hi." 
2Samuel3:1 Saul’ innkuan le David’ innkuante’ kikalah sauveipi galkidona om hi. David thahat semsem a, Saul thaneem semsem hi." 
2Samuel3:2 Hebron-ah David’ tapate suak hi: A tacil pen Jezreel khuami Ahinoam tawh a neih Ammon ahi hi. 
2Samuel3:3 A ta nihna pen Karmel khua mi Nabal’ zi meigongnu Abigail tawh a neih Khileab ahi hi. A thumna pen Geshur kumpipa Talmai’ tanu Maakah’ tapa Absalom ahi hi. 
2Samuel3:4 A lina pen Haggith’ tapa Adonijah ahi hi. A ngana pen Abital’ tapa Shefatiah ahi hi. 
2Samuel3:5 A gukna pen David’ zi Eglah ta Ithream ahi hi. Hihte pen Hebron khua-ah David’ sung pan a suak ahi hi. 
2Samuel3:6 Saul innkuan le David innkuante a kisim sungin Saul’ innkuan sungah Abner hong thahat semsem hi. 
2Samuel3:7 Tu-in Saul in Aiah’ tanu Rizpah min nei zineu khat nei hi. Ishbosheth in Abner’ kiangah, “Bang hangin ka pa’ zineu luppih na hi hiam?” a ci hi." 
2Samuel3:8 Tua ciangin Ishbosheth’ thugennate hangin Abner heh mahmah a, “Kei pen Judah mite a dingin ui bang lel ka hi hiam? Keimah in na pa Saul’ innkuante, a sanggam pasalte, le a lawmte tungah tuni dongin thumanna ka lak lai a, David’ khut sungah note kong pia nai kei hi. Ahi zongin tuni-in nang in numei khat lel tawh kisai-in kei nong mawhsak hi." 
2Samuel3:9 Saul’ innkuan panin kumpi gam khinin, Dan panin Beersheba dong Israel le Judah-te tungah David’ kumpi tokhom phuh ding Topa in ama tungah a ciamsa thu David a dingin ka tunsak kei taak leh Pasian in keimah Abner hong dawm kei ta hen,” a ci hi." 
2Samuel3:10  
2Samuel3:11 Ishbosheth in kam khatin zong Abner dawng ngam lo hi; bang hang hiam cih leh amah in Abner kihta hi. 
2Samuel3:12 Tua ciangin Abner in Hebron-a David kiangah kamtaite sawlin, “Hih gam kua in uk ding ahi hiam? Kei tawh thuciamna hong bawl in. Israel-te khempeuh nang kiangah a paipih dingin keimah kong pang ding hi,” a ci hi." 
2Samuel3:13 Amah in, “Pha hi; nang tawh thuciamna khat ka bawl ding hi. Ahih hangin nang’ tung panin na khat ka kisam hi. Tua pen, kei tawh a kimu dingin nong pai ciangin Saul’ tanu Mikhal nong paipih masak kei leh ka mai na mu kei ding hi,” a ci hi." 
2Samuel3:14 Tua ciangin David in Saul’ tapa Ishbosheth kiangah kamtaite sawlin, “Filistia-te’ vundawn za khatin ka leisa ka zi Mikhal hong pia in,” a ci hi." 
2Samuel3:15 Tua ciangin Ishbosheth in mi sawlin ama pasal, Laish tapa Paltiel kiang panin amah a la hi." 
2Samuel3:16 Ahih hangin a pasal in amah zui-in, Bahurim paina lam tawntung ama nungah a kap hi. Tua ciangin Abner in ama kiangah, “Pai in; ciahkik in,” a ci hi. Tua ciangin amah ciahkik hi." 
2Samuel3:17 Tua ciangin Abner in Israel upate tawh thu kikumin, “A beisa tawlkhat sungteng note tungah kumpi dingin David na zong uh hi." 
2Samuel3:18 Tu-in taksuak sak un. Bang hang hiam cih leh Topa in David tungah kam ciamin, ‘Ka nasempa David’ khut tawh Filistia-te’ khutsung pan le amau’ galte khempeuh’ khutsung panin ka mi Israel-te ka honkhia ding hi,’ ci hi,” a ci hi." 
2Samuel3:19 Abner in Benjamin-te tungah zong thu gen hi. Tua ciangin Israel-te le Benjamin-te khempeuh in tua bangin hih ding hoih hi, ci-in a ngaihsutna uh Hebron-a David’ kiangah a gen dingin Abner a pai hi." 
2Samuel3:20 Hebron-a David kiangah mihing sawmnih tawh Abner a pai ciangin, Abner le amah tawh a om mite a dingin David in pawi khat a kham hi." 
2Samuel3:21 Tua ciangin Abner in David kiangah, “Amaute in nang tawh thuciamna a bawl theih nading le na deih bangin amaute khempeuh tungah na uk theih nadingin keimah dingin ka to kumpipa kiangah Israel-te khempeuh ka kaikhawm ding hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin David in Abner sawlkhia a, amah zong lung nuamin a pai hi." 
2Samuel3:22 Tua khit phetin a galsimna panun David’ nasemte Joab tawh hong tung uh a, amaute in na tampi hong ciahpih uh hi. Ahih hangin Hebron khuasung David kiangah Abner na om nawn lo hi; bang hang hiam cih leh David in amah sawlkhia khin a, amah lungnuamin ciah khinzo hi." 
2Samuel3:23 Joab le amah tawh a om galkap khempeuh hong tun ciangin Joab kiangah, “Kumpipa’ kiangah Ner’ tapa Abner hong pai a, lungnuam takin amah ciahkhiasak khin hi,” ci-in kigen hi." 
2Samuel3:24 Tua ciangin kumpipa kiangah Joab pai-in, “Bang hih na hi hiam? Na kiangah Abner hong pai hi. Nang in amah sawlkhia-in amah a ciahkhiat khitna bang thu ahi hiam?" 
2Samuel3:25 Nang hong khem ding, na pusuahna le na sungtumna a thei ding, le na hihna khempeuh a thei dingin Ner’ tapa Abner’ hong paina na thei hi,” a ci hi." 
2Samuel3:26 David’ omna panin Joab a paikhiat ciangin, amah in Abner’ nungah kamtaite sawl a, amaute in Sirah Tuibeem panin amah hong paipih kik uh hi. Ahih hangin David in tua thu thei lo hi." 
2Samuel3:27 Hebron-ah Abner hong paikik ciangin, Joab in amah tawh a kituam ho dingin kulhkongpi pamah paikhiatpih a, a sanggampa Asahel’ phulakna-in amah in a gil sun a, tua ciangin a si hi." 
2Samuel3:28 Tua khit, David in tua thu a zak ciangin amah in, “Ner’ tapa Abner a kithahna hangin Topa’ mai-ah keimah le ka kumpi gam, a tawntungin mawhbaang lo hi." 
2Samuel3:29 Joab lu tung le ama innkuante khempeuh tungah tu ta hen! Joab’ innkuante nin paikhia a nei mi ahi a, a phak mi ahi a, ciangkhut khun mi ahi a, namsau tawh a kithat mi ahi a, annek ding a nei lo mi tawh ahi zongin kilawi ngei kei ta hen!” a ci hi." 
2Samuel3:30 Tua bangin Joab le a sanggampa Abishai in Abner that uh hi; bang hang hiam cih leh amah in Gibeon-a galkidona-ah a sanggampa uh Asahel thahsak hi. 
2Samuel3:31 Tua ciangin David in Joab le amah tawh a om mi khempeuh kiangah, “Na puan uh balkekin puanhampi silh unla, Abner’ mai-ah kap un,” a ci hi. Kumpipa David in hankuang a zui hi." 
2Samuel3:32 Amaute in Hebron-ah Abner vui uh a, Abner’ hanah kumpipa a kap hi. Tua ciangin mi khempeuh zong a kap uh hi." 
2Samuel3:33 Tua ciangin Abner’ hangin kumpipa in kah la-in, “Mi hai pa a sih bangin Abner si ding ahi hiam?" 
2Samuel3:34 Na khutte kihen lo a, na khete kol kibulh lo hi. Mi gilote’ thah bangin nang na si hi,” a ci hi. Tua ciangin mi khempeuh ama hangin kap kik uh hi." 
2Samuel3:35 Tua ciangin ni a omlai-in an ne dingin David a zol dingin mi khempeuh hong pai uh a, ahih hangin David kiciamin, “Ni a tum matengin an ahi a, na khat peuhpeuh ahi zongin ka ciap taak leh Pasian in kei hong dawm kei ta hen!” a ci hi." 
2Samuel3:36 Tua ciangin mi khempeuh in tua thu thei uh a, tua in amaute lungdamsak hi. Kumpipa’ sep khempeuh in mi khempeuh lungdamsak hi." 
2Samuel3:37 Tua ahih ciangin Ner’ tapa Abner thah ding kumpipa’ deihna ahih lohlam tua ni-in mi khempeuh le Israel-te khempeuh in thei uh hi. 
2Samuel3:38 Tua ciangin kumpipa in a nasemte kiangah, “Tuni-in Israel-te sungah ulian ahi milian khat a tukna thei lo na hi uh hiam?" 
2Samuel3:39 Sathau kinilh kumpipa hinapi-in tuni-in ka tha a nem hi. Zeruiah’ ta hih mite kei a dingin haksa lua hi. Gamtatsia pa a gitlohna bangin Topa in thuk ta hen!” a ci hi. 
2Samuel4:1 Saul’ tapa Ishbosheth in Hebron-ah Abner a sihna thu a zak ciangin a tha kiam a, Israel-te khempeuh lungkia hi." 
2Samuel4:2 Saul’ tapa in galsim pawlte a makai mi nih nei hi. Khat pa’ min Baanah hi-in, adang khat pa’ min Rekhab hi a, Beeroth khua pan Benjamin mi Rimmon’ tapate ahi uh hi. (Bang hang hiam cih leh Beeroth zong Benjamin a’ in kisim hi." 
2Samuel4:3 Beeroth mite Gittaim-ah tai uh a, tuni dongin tua lai-ah peemta-in om uh hi.)" 
2Samuel4:4 Saul’ tapa Jonathan in a khezaw tapa khat nei hi. Jezreel panin Saul le Jonathan’ thu hong tunin amah kum nga pha hi. Amah a cingnu in amah la-in taipih a, tua nu a nawhtaina lamin naupang kia-in a khe zaw hi. Ama min Mefibosheth ahi hi." 
2Samuel4:5 Tu-in Beeroth mi Rimmon’ tapate Rekhab le Baanah ding khia uh a, sun nisat hun pawlin Ishbosheth’ inn-ah a sun tawlngak laitakin hong tung uh hi." 
2Samuel4:6 Inn kongcing nu mangbuh a su khin hi a, a lusuk suakin ihmu hi. Tua ahih ciangin Rekhab le a sanggampa Baanah simlut uh hi." 
2Samuel4:7 Amaute inn sungah a tun uh ciangin a lupna deisung a lupna tungah Ishbosheth lumin a om laitakin amaute in amah satin that uh a, a lu tan uh hi. Amaute in ama lu la-in Arabah lam tawnin zan tawntung pai uh a," 
2Samuel4:8 Ishbosheth’ lutang Hebron-a David’ kiang tunpih uh hi. Amaute in kumpipa kiangah, “Hih lai-ah, thah dingin nang a hong zong, na gal Saul’ tapa Ishbosheth’ lutang om hi. Topa in tuni-in Saul le a suanlekhakte tungah kote’ to kumpipa a dingin hong thuksak hi,” a ci uh hi." 
2Samuel4:9 Ahih hangin David in Beeroth mi Rimmon’ tapate Rekhab le a sanggampa Baanah dawngin, “Haksatna khempeuh panin ka nuntakna hong honkhia Topa a nungta ahih mah bangin," 
2Samuel4:10 mi khat in kei kiangah, ‘En in, Saul si hi,’ ci-in hong gen ciangin, amah thuhoih puakin kingaihsun a, ama thu puak thaman ka piakna-in amah manin Ziklag-ah ka that hi." 
2Samuel4:11 Migilote in a thuman mi khat ama innsung a lupna tungah a thah ciangin note’ tungah ama phu hong la-in, leitung panin note hong susiazaw kan ding hi lo ahi hiam?” a ci hi." 
2Samuel4:12 Tua ciangin David in a tangvalte thu pia a, tangvalte in amaute thatin a khut le a khete sattan uh a, Hebron-a bual gei-ah amaute khai uh hi. Ahih hangin amaute in Ishbosheth’ lutang la-in Hebron-a Abner’ hanah a vui uh hi." 
2Samuel5:1 Tua ciangin Israel minamte khempeuh Hebron-a David kiangah hong pai-in, “En in, kote pen nangma guh le nangma sa ka hi uh hi." 
2Samuel5:2 A beisa hunte-ah, kote tungah Saul kumpi ahih laitakin Israel-te kuan khiatpihin a ciahpih pa pen nangmah na hi hi. Topa in nangma kiangah, ‘Nang pen keima mi Israel-te a cing pa hi-in, Israel-te tungah ulian na hi ding hi,’ hong ci hi,” a ci uh hi." 
2Samuel5:3 Tua ahih ciangin Israel upate khempeuh Hebron-a kumpipa kiangah hong pai uh hi. Kumpipa David in amaute tawh Topa’ mai Hebron-ah thuciamna khat bawl a, amaute in Israel-te tungah kumpi-in David sathau a nilh uh hi." 
2Samuel5:4 Gam uk dingin a kipatin David kum sawmthum pha a, amah in kum sawmli sung uk hi." 
2Samuel5:5 Hebron panin kum sagih le kha guk sung Judah gam sung uk a, Jerusalem panin kum sawmthum le thum sung Israel-te khempeuh le Judah gam a uk hi." 
2Samuel5:6 Tua ciangin kumpipa le a mite tua gam a teng Jebus mite a sim dingin Jerusalem-ah pai uh a, amaute in David kiangah, “Kote nong zo vet kei ding hi; mittaw le khebaite nangawn in nang hong notkhiazo ding uh hi,” a ci uh hi. “Hih lai-ah David hong paizo peuhmah lo ding hi,” ci-in ngaihsun uh hi." 
2Samuel5:7 Ahi zongin David in kumpipa’ khua ahi Zion munmuanhuai la hi. 
2Samuel5:8 Tua ciangin David in tua ni-in, “Jebus mite a vatgawp nuam peuhmah, keimah David in ka muhdah zahin a mudah mi peuhmah, tua khebaite le mittawte a sim dingin tuizawl dungah pai ta hen,” a ci hi. Tua ahih ciangin, “Mittawte le khebaite Topa’ inn sungah lut lo ding hi,” kici hi." 
2Samuel5:9 Tua ciangin munmuanhuai sungah David tengin David khuapi ci-in min a phuak hi. Tua ciangin David in Millo panin biakinn lamah khuapi lam hi. 
2Samuel5:10 David lian semsem hi; bang hang hiam cih leh Vanglian Pasian, Topa in amah ompih hi." 
2Samuel5:11 Tua ciangin Taia kumpipa Hiram in kamtaite le taamtak singte, le David a dingin inn khat a lamsak khutsiamte, le leilesuang innlam a siamte zong a puak hi." 
2Samuel5:12 Tua ciangin David in Israel-te’ tungah kumpi-in Topa in amah a kipsak khitna le Israel mite’ hangin ama kumpi gam a liatsakna a phawktel hi. 
2Samuel5:13 Hebron panin hong tun khit ciangin David in Jerusalem panin zineute le zite lathuah lai a, David’ tanute le tapate piangthuah lai hi." 
2Samuel5:14 Jerusalem-ah a neih a tate’ min: Shammua, Shobab, Nathan, Solomon," 
2Samuel5:15 Ibhar, Elishua, Nefeg, Jafia," 
2Samuel5:16 Elishama, Eliada, le Elifelet ahi hi." 
2Samuel5:17 Israel-te tungah kumpi-in David sathau a kinilh khitna thu Filistia-te in a zak uh ciangin David a man dingin Filistia-te khempeuh kuanto uh hi. Ahih hangin David in tua thu za-in munmuanhuai-ah paisuk hi. 
2Samuel5:18 Tu-in Filistia-te hong pai-in Refaim kuamsung dim uh hi. 
2Samuel5:19 Tua ciangin David in Topa thu dongin, “Filistia-te do-in ka kuanto ding hiam? Keima khut sungah amaute na hong pia ding hiam?” a ci hi. Topa in David kiangah, “Kuanto in; bang hang hiam cih leh na khut sungah Filistia-te kong pia taktak ding hi,” a ci hi." 
2Samuel5:20 Tua ciangin Baalperazim-ah David hong pai-in David in tua lai-ah amaute a zo hi. Tua ciangin amah in, “Tuikhang in a phulkhap bangin Topa in ka mai-ah ka galte phukham hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin tua mun Baalperazim ci-in min kiphuak hi." 
2Samuel5:21 Filistia-te in tua lai-ah a milimte uh nusia uh a, David le a mite in tuate a puakhia uh hi." 
2Samuel5:22 Tua ciangin Filistia-te hong kuantokik lai-in Refaim kuamsung dim khin uh hi. 
2Samuel5:23 David in Topa thu a dot ciangin amah in, “Na kuanto kei ding hi; amaute’ nung lamah kual pai inla, lungli kungte gal panin amaute hih in." 
2Samuel5:24 Lungli kungte’ dawnah lampaina kheging na zak ciangin na tha saan in; bang hang hiam cih leh Filistia galkapte a vatgawp dingin na mai-ah Topa pai hi,” a ci hi." 
2Samuel5:25 Tua ciangin Topa in amah a thupiak bangin David in hih a, Geba panin Gezer ciang dong Filistia-te a vatgawp hi." 
2Samuel6:1 David in Israel-te a kiteelkhia mi tul sawmthum khawmkik hi. 
2Samuel6:2 Tua ciangin David in kherub-te tungah a tu, Vanglian Topa’ min tawh a kisam Pasian’ Thuciamna Singkuang tua mun panin a paipihto dingin amah tawh a om mi khempeuh tawh Baalejudah-ah a pai hi." 
2Samuel6:3 Amaute in leeng thak khat tungah Pasian’ Thuciamna Singkuang pua uh a, mualtung a om Abinadab’ inn panin paikhiatpih uh hi. Abinadab’ tapate Uzzah le Ahio in leeng thak tungah Pasian’ Thuciamna Singkuang koihin hawl uh a, Thuciamna Singkuang mai-ah Ahio a pai hi." 
2Samuel6:4  
2Samuel6:5 Tua ciangin David le Israel mite khempeuh in Topa’ mai-ah a tha neih zahun la sa-in, laiza khausai lasaknate, harp khausai lasaknate, khuangneute, kuangtuahte, le daltuahte tumin lungdamin a lam uh hi." 
2Samuel6:6 Nakon’ ancilna mun a tun uh ciangin bawngtalte muktu ahih manin Uzzah in Pasian’ Thuciamna Singkuang lamah a khut zanin len kha hi. 
2Samuel6:7 Tua ciangin Uzzah tungah Topa hong sinso hi. Amah in Thuciamna Singkuang lamah a khut zan ahih manin Pasian in tua lai-ah amah vatlum a, Pasian’ Thuciamna Singkuang gei-ah amah si hi." 
2Samuel6:8 Topa in Uzzah gim pia ahih manin David heh hi. Tuni dongin tua mun pen Perezuzzah kici hi. 
2Samuel6:9 Tua ahih ciangin tua ni-in David in Topa kihta hi. Amah in, “ Topa’ Thuciamna Singkuang bangci-in ka kiangah hong tung thei ding ahi hiam?” a ci hi." 
2Samuel6:10 Tua ahih ciangin David khuapi sungah Topa’ Thuciamna Singkuang a paipih ding David ut lo a, Gath khua mi Obededom’ inn-ah paipih hi." 
2Samuel6:11 Topa’ Thuciamna Singkuang Gath khua mi Obededom’ inn sungah kha thum sung om a, Topa in Obededom le a innkuan khempeuh thupha a pia hi." 
2Samuel6:12 Tua ciangin Kumpi David kiangah, “Pasian’ Thuciamna Singkuang hangin Topa in Obededom innkuan le ama neih khempeuh thupha pia hi,” ci-in kigen hi. Tua ahih ciangin David pai-in Obededom’ inn panin David khuapi-ah lungdamna tawh Pasian’ Thuciamna Singkuang paipihto hi." 
2Samuel6:13 Topa’ Thuciamna Singkuang a puate kal guk a suan khit ciangin amah in a puate tawlkhat khawlsakin bawngtal khat le bawngno thau khat biakna-in a pia hi. 
2Samuel6:14 Tua ciangin a tha neih khempeuh tawh Topa’ mai-ah David lam hi. David in saihadial siampipuan khat silh hi. 
2Samuel6:15 Tua ahih ciangin David le Israel mi khempeuh in otna le saki tumna awging tawh Topa’ Thuciamna Singkuang paipihto uh hi. 
2Samuel6:16 Topa’ Thuciamna Singkuang David khuapi sung hong tun laitakin tawlet panin Saul tanu a zi Mikhal hong khuadak a, Topa’ mai-ah Kumpi David diangin a lam mu hi. Tua nu in a lungsim sungah amah simmawh hi." 
2Samuel6:17 Tua ciangin amaute in Topa’ Thuciamna Singkuang hong tumpih uh a, David in ama a dingin a lamsak puanbuk sung ama mun dingah a koih hi. Tua ciangin David in Topa’ mai-ah meihal biaknate le thunuama biaknate a pia hi." 
2Samuel6:18 David in meihal biaknate le thunuama biaknate a piak khit ciangin amah in Vanglian Topa’ min tawh mite thupha pia a," 
2Samuel6:19 Israel mihon buppi, mi khempeuh, numei le pasalte tungah anlum pheng khat, sa baak khat, le leenggahkeu pheng khat ciat a pia hi. Tua ciangin mi khempeuh a inn ciat uhah a ciah uh hi." 
2Samuel6:20 Tua ciangin a innkuante thupha a pia dingin David a ciah hi. Ahih hangin David a dawn dingin Saul’ tanu Mikhal hong paikhia a, “Tuni-in Israel kumpipa, mi mawkmawkte khat maizum loin a guak om bangin, a nasemte’ numeite’ muhna-ah tuni-in a tangguakin omin, amahmah bangci kipahtawi ahi hiam?” a ci hi." 
2Samuel6:21 Tua ciangin David in Mikhal kiangah, “ Topa’ mi Israel-te tungah ulian dingin a hong koih dingin na pa le a innkuan khempeuhte sangin kei a hong teelzaw Topa’ mai ahi hi. Keimah in Topa’ mai-ah lungdamna ka bawl ding hi." 
2Samuel6:22 Hih sangin a simmawhhuai zaw-in ka kibawl lai ding a, nangma mit bekah a ginalo ka hi ding hi. Ahih hangin nangma gen numeite in keimah hong pahtawi ding uh hi,” a ci hi." 
2Samuel6:23 Tua ahih ciangin Saul’ tanu Mikhal in a sih ni dongin ta nei thei nawn lo hi. 
2Samuel7:1 Tu-in kumpipa ama inn sungah tengin Topa in ama kiima a galte khempeuh panin tawlngakna a piak khit ciangin," 
2Samuel7:2 kumpipa in kamsang Nathan kiangah, “Tu-in thei in; keimah taamtak inn hoih sungah ka om a, ahih hangin Pasian’ Thuciamna Singkuang puanbuk sungah omlai hi,” a ci hi." 
2Samuel7:3 Tua ciangin Nathan in kumpipa kiangah, “Pai in; na lungsim a om khempeuh hih in; bang hang hiam cih leh Topa in hong ompih hi,” a ci hi." 
2Samuel7:4 Ahih hangin tua zan mahin Nathan kiangah Topa’ thu hong tung a," 
2Samuel7:5 “Pai inla ka nasempa David kiangah gen in. ‘ Topa in hih bangin ci hi: Ten nading biakinn khat hong lamsak ding na hi hiam? 
2Samuel7:6 Israel mite Egypt panin ka paikhiatpih toh ni a kipan tuni dongin biakinn sungah ka om nai kei a, puanbuk sungah omin ka pai kawikawi hi." 
2Samuel7:7 Israel mite khempeuh tawh ka painasa mun khempeuhah, ka mi Israel-te a cing dingin ka piak thukhente khat peuhpeuh tungah, “Bang hangin taamtak biakinn hoih hong lamsak lo na hi hiam?” ci-in kam khat beek gen ngei ka hi hiam?’ ci hi." 
2Samuel7:8 “Tua ahih ciangin tu-in ka nasempa David kiangah hih bangin na gen ding hi. ‘Vanglian Topa in hih bangin ci hi: Ka mi Israel-te tungah ulian dingin lonona mun, tuute na zuihna panin nang kong la hi." 
2Samuel7:9 Na paina peuhpeuhah nang tawh kong om a, na galte khempeuh ka hong zosak hi. Leitung miliante’ min khat mah bangin nang a dingin min lian khat kong bawlsak ding hi." 
2Samuel7:10 Keimah in ka mi Israel-te a dingin mun khat ka seh ding a, amau’ munah amaute tengin a kinawngkaisak nawn loh nadingin amaute ka phut ding hi. Nidanga bangin mi ngongtatte in," 
2Samuel7:11 ka mi Israel-te tungah thukhente ka koih khit zawh, amaute gimsak nawn lo ding hi. Na galte khempeuh panin nang tungah tawlngakna kong pia ding hi. Tua tham loin Topa in nang a dingin suanlekhak hong bawlsak ding nang tungah Topa in gen hi." 
2Samuel7:12 Na pu na pate’ kiang na zuat ni ciangin, nangma sung panin hong suakkhia ding na tapa nangma nungah ka khangsak ding a, keimah in ama kumpi gam ka kipsak ding hi." 
2Samuel7:13 Amah in keima min dingin biakinn khat lam ding a, keimah in ama kumpi gam tokhom a tawntungin ka kipsak ding hi." 
2Samuel7:14 Kei pen ama pa ka hi ding a, amah pen keima tapa hi ding hi. Amah in mawhna a bawl ciangin, keimah in mite’ ciangduai tawh amah ka thuhilh ding hi." 
2Samuel7:15 Ahih hangin nangma ma-a ka hepkhiat Saul’ tung panin ka lakkhiat bangin ama tung panin ka itna kip ka lakhia kei ding hi. 
2Samuel7:16 Na suanlekhakte le na kumpi gam keima mai-ah a kip tawntungin kibawl ding a, na kumpi tokhom kip tawntung ding hi,’ ci-in gen in,” a ci hi." 
2Samuel7:17 Hih thute khempeuh tawh a kizui le hih maangmuhna khempeuh tawh a kizui-in Nathan in David kiangah a gen hi. 
2Samuel7:18 Tua ciangin kumpi David sungtumin Topa’ mai-ah tu a, “Topa Pasian aw, tu ciang dong hih bangin kei nong kep nadingin kei kua hi a, ka innkuan bang ahi hiam?" 
2Samuel7:19 Hih pen nangma mitah thu neuno khat hi lai hi, Topa Pasian aw. A hong tung ding sauveipi sung na nasempa’ suanlekhakte’ thu ding na gen khin a, mailam khangte zong kei nong lak khin hi, O Topa Pasian!" 
2Samuel7:20 David in nang tungah bang genthuah nawn ding ahi hiam? Bang hang hiam cih leh nangmah in na nasempa na thei hi, O Topa Pasian!" 
2Samuel7:21 Nangma thuciamna bang le na lungsim tawh kizui-in na nasempa na theihsak nadingin hih thu lian khempeuh na piangsak hi. 
2Samuel7:22 Tua ahih ciangin nang na lian takpi hi, Topa Pasian aw. Ka bilun ka zakna uh tawh kizui-in nang tawh a kibang kuamah om lo a, nang simloh Pasian dang om lo hi." 
2Samuel7:23 “Ama mite’ mai-ah minam khat le a pasian-te hawlkhiatna tawh ama a dingin min bawlin, amaute a dingin a lian a lauhuai nate hih sakin, ama mi dingin a honkhia dingin Pasian a paina na mi Israel-te, leitung minam dang kua tawh kibang ahi hiam?" 
2Samuel7:24 Nangmah in nangma mi ahi tawntung dingin na mi Israel-te nangma a dingin na kipsak hi. Topa aw, nangmah, amaute’ Pasian na suak hi." 
2Samuel7:25 Topa Pasian aw, tu-in na nasempa le ama suanlekhakte tawh kizomin na gensa thu a tawntung dingin kipsak inla, nangma gensa bangin hih in." 
2Samuel7:26 Tua hileh, ‘Vanglian Topa pen Israel-te tungah Pasian hi,’ ci-in nangma min kiliansak tawntung ding a, nangma mai-ah na nasempa David’ suanlekhakte kumpi-in kikipsak ding hi." 
2Samuel7:27 Bang hang hiam cih leh Israel-te’ Pasian, Vanglian Topa nangmah in, ‘Nangma suanlekhakte kumpi-in kong bawlsak ding hi,’ ci-in na nasempa tungah pulakna na bawl khin hi. Tua ahih ciangin na nasempa in nang tungah hih thungetna hong ngen ngam hi." 
2Samuel7:28 Tu-in Topa Pasian aw, nang, Pasian na hi a, na thute manin, na nasempa tungah hih na hoih na ciam khin hi." 
2Samuel7:29 Tua ahih ciangin tu-in nangma mai-ah a om tawntung theih nadingin na nasempa’ suanlekhakte thupha piak ding hong lungkim in. Bang hang hiam cih leh Topa Pasian aw, nangmah in na gen khin a, nangma thupha tawh na nasempa’ suanlekhakte thupha kipia tawntung ding hi,” a ci hi." 
2Samuel8:1 Hih thu teng khit ciangin David in Filistia-te zo-in amaute nuaisiah a, David in Filistia-te’ khutsung panin Methegammah khua a la hi." 
2Samuel8:2 Tua ciangin amah in Moab mite zo a, amaute khauzang khat tawh tehin, leilakah amaute lumsak hi. Amah in thah dingin gual nih le khah dingin gual khat dim a teh hi. Tua ciangin Moab mite David’ khutnuai mite suakin siah a puak uh hi." 
2Samuel8:3 Zobah kumpipa Rehob’ tapa Hadadezer in Eufratis gun kiim gamte ngahkik nuamin hong kuan ahih manin David in amah do-in a zo hi. 
2Samuel8:4 David in ama tung panin sakol galkap tulkhat le zasagih le khe galkap tul sawmnih la hi. David in leengkai sakol khempeuh a zagui atsat a, ahih hangin leeng zakhat a dingin a kicing a siit hi." 
2Samuel8:5 Damaskas gam a Syria mite, Zobah kumpipa Hadadezer a huh dingin hong kuan ciangin David in Syria mite tul sawmnih le tulnih a that hi." 
2Samuel8:6 Tua ciangin David in Damaskas gam Aram-ah khuacingte a koih hi. Syria mite David’ nasem suak uh a, siah a puak uh hi. Topa in David a paina peuhpeuhah gualzawhna a pia hi." 
2Samuel8:7 Tua ciangin David in Hadadezer’ nasemte in a puak kham kibawl lumte la-in Jerusalem-ah a paipih hi. 
2Samuel8:8 Hadadezer’ khuapite Betah le Berothai panin Kumpi David in sumngo tampi tak a la hi. 
2Samuel8:9 Hamath kumpipa Toi in David in Hadadezer’ galkap buppi a zawhna thu a zak ciangin," 
2Samuel8:10 amah in Hadadezer do-in a zawhna hangin amah va hopihin a lungdampih dingin Toi in Kumpi David kiangah a tapa Joram a sawl hi. Bang hang hiam cih leh Hadadezer pen Toi tawh galin kido ngei zel hi. Joram in ngun, kham, le sumngo tawh a kibawl nate puak hi." 
2Samuel8:11 Kumpi David in hihte zong, a nuaisiah minamte khempeuh Edom, Moab, Ammon mite, Filistia-te, Amalek, le Zobah kumpipa Rehob’ tapa Hadadezer’ vannusiatte sung panin a ap ngun le kham tawh Topa’ tungah a ap khawm hi." 
2Samuel8:12  
2Samuel8:13 David minthang semsem hi. A ciah ciangin amah in Ci Kuam-ah Edom mite tul sawm le tulgiat a that hi. 
2Samuel8:14 Tua ciangin amah in Edom-ah khuacingte a koih hi. Edom gam sung khempeuhah amah in khuacingte koih a, Edom mi khempeuh David’ nasemte a suak uh hi. Topa in David a paina peuhpeuhah gualzo sak hi." 
2Samuel8:15 Tua ahih ciangin David in Israel-te khempeuh uk a, a mite khempeuh tungah thutang le thuman a zang hi." 
2Samuel8:16 Zeruiah’ tapa Joab in galkapte uk hi. Ahilud’ tapa Jehoshafat thu ciamteh pa ahi hi. 
2Samuel8:17 Ahitub’ tapa Zadok le Abiathar’ tapa Ahimelek siampi ahi uh hi. Seraiah lai-at pa ahi hi. 
2Samuel8:18 Jehoiada’ tapa Benaiah in Khereth mite le Peleth mite uk uh hi. David’ tapate pen siampite ahi uh hi. 
2Samuel9:1 Tua ciangin David in, “Jonathan’ hangin ama tungah migitna ka lahtheih nadingin Saul’ innkuan sungah mi khatpeuh a omlai hiam?” a ci hi." 
2Samuel9:2 Saul’ innkuan sungah Ziba min nei nasempa khat om a, amaute in David kiangah amah sam uh hi. Kumpipa in ama kiangah, “Ziba na hi hiam?” a ci hi. Amah in, “Na nasempa kei pen Ziba ka hi hi,” a ci hi." 
2Samuel9:3 Tua ciangin kumpipa in, “Pasian’ tungah ka ciamsa bangin migitna ka lahtheih nading Saul’ innkuan-ah mi khat beek omlai lo ahi hiam?” a ci hi. Ziba in kumpipa kiangah, “Jonathan’ tapa khat omlai hi; amah a khe zaw hi,” a ci hi." 
2Samuel9:4 Kumpipa in ama kiangah, “Amah koi-ah om ahi hiam?” a ci hi. Tua ciangin Ziba in kumpipa kiangah, “Lodebar-a Ammiel’ tapa Makhir’ inn-ah amah om hi,” a ci hi." 
2Samuel9:5 Tua ciangin Kumpi David in mi sawlin Lodebar-a Ammiel’ tapa Makhir’ inn panin amah a lasak hi. 
2Samuel9:6 Tua ciangin Saul’ tapa Jonathan, a ta Mefibosheth David kiangah hong pai a, maipukin zahtakna a bawl hi. Tua ciangin David in, “Mefibosheth!” a ci hi. Amah in dawngin, “En in, na nasempa,” a ci hi." 
2Samuel9:7 Tua ciangin David in ama kiangah, “Lau kei in; bang hang hiam cih le na pa Jonathan’ hangin nangma tungah migitna kong lak ding a, na pu Saul’ leitang khempeuh nangma tungah kong piakik ding hi. Tua ciangin nangmah in ka sabuai-ah an na ne tawntung ding hi,” a ci hi." 
2Samuel9:8 Tua ciangin amah in zahtakna bawlin, “A sisa ui tawh a kibang kei bang lel, nong hici bawl nadingin na nasempa bang ka hi hiam?” a ci hi." 
2Samuel9:9 Tua ciangin kumpipa in Saul’ nasempa Ziba samin ama kiangah, “Saul le a innkuan tawh a kizom khempeuh na topa’ tupa’ tungah ka pia khin hi." 
2Samuel9:10 Nang le na tapate le na nasemte in ama a dingin lo na kho ding uh a, na topa’ tupa in annek ding a neihtheih nadingin a piangte na tunpih ding uh hi. Ahih hangin na topa’ tupa Mefibosheth in keima sabuai-ah an ne tawntung ding hi,” a ci hi. Ziba in tapa sawm le nga le nasem sawmnih nei hi." 
2Samuel9:11 Tua ciangin Ziba in kumpipa kiangah, “Ka to kumpipa in nong thupiak khempeuh tawh kizui-in na nasempa in hih ding hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin kumpipa’ tapate khat bangin Mefibosheth in David’ sabuai-ah an a ne hi." 
2Samuel9:12 Mefibosheth in Mika min nei tapa tangval khat nei hi. Ziba’ inn-ah a teng khempeuh Mefibosheth’ nasemte a suak hi. 
2Samuel9:13 Tua ahih ciangin Jerusalem-ah Mefibosheth teng a, amah in kumpipa’ sabuai-ah an ne tawntung hi. Mifibosheth a khe a langnihin a zaw hi." 
2Samuel10:1 Hih hun khit ciangin Ammon mite’ kumpipa si a, a tapa Hanun in ama tangin uk hi." 
2Samuel10:2 Tua ciangin David in, “Keima tungah a pa thuman takin hong gamtat bangin Nahash’ tapa Hanun’ tungah thuman takin ka gamta ding hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin David in a pa’ hangin amah a hehnem dingin a nasemte a sawl hi. David’ nasemte Ammon mite’ gamah va tung uh hi." 
2Samuel10:3 Ahih hangin Ammon mite’ uliante in a topa uh Hanun kiangah, “David in nangma kiangah hehnemte hong sawl manin na pa a pahtawi hi, ci-in ngaihsun na hi hiam? David in a nasemte khuapi sung a en ding, le a lawnthal dingin hong sawl hi lo ahi hiam?” a ci uh hi." 
2Samuel10:4 Tua ciangin Hanun in David’ nasemte manin a khamul uh alang ciat kiatkhiatsak a, a puan uh a laizang, a kawng ciangah atkhiat sakin amaute a sawlkhia hi." 
2Samuel10:5 David kiangah tua thu a kigen ciangin amaute a dawn dingin amah in mi sawl hi. Bang hang hiam cih leh a mite nakpitakin maizum uh hi. Kumpipa in, “Na khamul uh a saukik mateng Jerikho-ah om unla, tua ciangin hong ciah un,” a ci hi." 
2Samuel10:6 Ammon mite in amaute David’ huat mi a suah khitna uh a muh uh ciangin, Ammon mite in mi sawlin Bethrehob-a Syria mite, Zobah-a Syria mite, khe galkap tul sawmnih, le Maakah kumpipa’ mi tulkhat tawh, le Tob mite tul sawm le tulnih a cial uh hi." 
2Samuel10:7 David in tua thu a zak ciangin amah in Joab le a thahat mihon khempeuh a sawl hi. 
2Samuel10:8 Tua ciangin Ammon mite hong kuankhia-in kulhkongpi lutna-ah galsim dingin panmun hong la uh hi. Zobah le Rehob-a Syria mite, Tob mite, le Maakah-te, gamlakah amau pawl ciatin om uh hi." 
2Samuel10:9 Joab in a nung le a mai-ah amah a sim dingin gal in a panna a muh ciangin, amah in Israel-te’ sung pan mi pawlkhat teelkhia a, Syria mite a do dingin a pangsak hi." 
2Samuel10:10 Ama mi a omlai teng a sanggampa Abishai’ ukna sungah koih a, Ammon mite’ langkhatah amaute a pangsak hi." 
2Samuel10:11 Tua ciangin amah in, “Syria mite kei a dingin a hat luat leh kei nong huh ding hi. Ahih hangin Ammon mite nang a dingin a hat luat le kei hong pai-in nang kong huh ding hi." 
2Samuel10:12 Kihangsak in; i mite a’ ding le i Pasian’ khuapite a dingin kipasalsak ni; Topa in hoih a sak bangin hong hih ta hen,” a ci hi." 
2Samuel10:13 Tua ahih ciangin Joab le amah tawh a om mite in Syria mite a do dingin naih uh a, ama mai-ah amaute tai uh hi." 
2Samuel10:14 Ammon mite in Syria mite a tai a muh uh ciangin amaute zong Abishai’ mai-ah tai-in khuapi sungah lut uh hi. Tua ciangin Ammon mite a dona panin Joab ciahin Jerusalem-ah a tung hi. 
2Samuel10:15 Israel-te in amaute a zawhna thu Syria mite in a muh uh ciangin amau mahmah kikaikhawm uh hi. 
2Samuel10:16 Tua ciangin Hadadezer in mi sawlin Eufratis galkhat a Syria mite samsak hi. Hadadezer’ galkap mangpa Shobak makai-in Helam-ah amaute tung uh hi. 
2Samuel10:17 Hih thu David kiangah a kigen ciangin amah in Israel-te khempeuh kaikhawm a, Jordan kantanin Helam tung uh hi. David a do dingin Syria mite in na pang uh a, amah tawh kido uh hi." 
2Samuel10:18 Israel-te’ mai-ah Syria mite tai uh hi. David in leeng zasagih a hawl Syria mite, le sakol tung tuang mi tul sawmli thatin, amau’ galkap mangpa Shobak liamsak a, tua lai-ah amah a si hi." 
2Samuel10:19 Hadadezer’ nasem ahi kumpite khempeuh in Israel-te in amaute a zawhna thu a muh uh ciangin, amaute in Israel-te tawh kilemna bawl uh a, amaute’ khutnuai mi a suak uh hi. Tua ahih ciangin Ammon mite a huh lai ding uh Syria mite lau ta uh hi." 
2Samuel11:1 Galdo dingin kumpite a kuankhiat hun tua kum phalbi sungin David in Joab, le amah tawh a om a nasemte, le Israel-te khempeuh sawl a, amaute in Ammon mite sugawpin Rabbah khua umcih uh hi. Ahih hangin David Jerusalem-ah om hi." 
2Samuel11:2 Khatvei nitak lamin a lupna panin David tho-in kumpi innkhumzangah a pai leh innkhumzang panin amah in numei khat a kisil galmuh kha hi. A numei melhoih mahmah hi. 
2Samuel11:3 David in mi sawlin tua numei’ thu kansak hi. Mi khat in, “Hih nu pen Hit mi Uriah’ zi, Eliam’ tanu Bathsheba hi lo ahi hiam?” a ci hi." 
2Samuel11:4 Tua ahih ciangin David in kamtaite sawlin tua nu samsak hi. Tua nu ama kiangah hong pai a, amah in tua nu luppih hi. (Tua nu a khasim nitna panin a kisiansuah tung ahi hi.) Tua ciangin ama inn-ah a ciah hi." 
2Samuel11:5 Tua ciangin tua numei gai hi. Amah in mi sawlin David kiangah, “Nau ka paii hi,” ci-in gensak hi." 
2Samuel11:6 Tua ciangin David in Joab kiangah thu puak a, “Hit mi Uriah ka kiangah hong sawl in,” a ci hi. Tua ciangin Joab in David kiangah Uriah sawl hi." 
2Samuel11:7 Ama kiangah Uriah a tun ciangin David in Joab bangci om a, mite bangci uh a, galdona bangci mavan’ hiam cih dong hi." 
2Samuel11:8 Tua ciangin David in Uriah kiangah, “Na inn-ah ciahsuk inla tawlnga in,” a ci hi. Tua ciangin kumpipa’ inn panin Uriah paikhia a, kumpipa kiang panin letsong khat in amah zui hi." 
2Samuel11:9 Ahih hangin Uriah a topa’ nasemte khempeuh tawh kumpipa’ kongpi gei-ah lum a, ama inn-ah ciahsuk lo hi." 
2Samuel11:10 “Uriah a inn-ah ciahsuk lo hi,” ci-in amaute in David kiangah a gen uh ciangin David in Uriah kiangah, “Khualzin a hong tung hi lo na hi hiam? Bang hangin na inn-ah ciahsuk lo na hi hiam?” a ci hi." 
2Samuel11:11 Uriah in David kiangah, “Thuciamna Singkuang, Israel-te, le Judah mite gal sungah om uh a, ka topa Joab le ka topa’ nasemte gamlakah giak uh hi. Tua ahih manin an ne tuidawn ding le ka zi tawh a lum dingin ka inn-ah ciahsuk ding ka hi hiam? Nangmah na hin mah bangin, hih bang ka gamta het kei ding hi,” a ci hi." 
2Samuel11:12 Tua ciangin David in Uriah kiangah, “Hih lai-ah tuni zong om inla, zing ciangin nang kong paikhiasak ding hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin Uriah zong tua zan le a zing ciang Jerusalem-ah om hi." 
2Samuel11:13 David in amah samin ama omna-ah zu le an nesak a, amah zu khamsak hi. A nitak ciangin amah a lum dingin a topa’ nasemte tawh paikhia a, ahih hangin ama inn-ah ciahsuk tuan lo hi." 
2Samuel11:14 Zingsang ciangin David in Joab kiangah lai khat gelh a, Uriah khut tungah a lai khak hi." 
2Samuel11:15 A lai sungah, “Galsim a haksatna penah a madawkin Uriah koih inla, amah kivat tukin a sihtheih nadingin ama kiang panin nungkik un,” ci-in a gelh hi." 
2Samuel11:16 Joab in khuapi a umcih ciangin mi a hangte om hi, ci-in a theihna munah Uriah a seh hi." 
2Samuel11:17 Khuapi mite hong kuankhia-in Joab tawh kido uh hi. Mite’ lakah David’ nasemte pawlkhat si hi. Hit mi Uriah zong kithat hi. 
2Samuel11:18 Tua ciangin Joab in mi sawlin galkidona thu khempeuh David kiangah a gen hi. 
2Samuel11:19 Amah in kamtai pa thu hilhin, “Galkidona thu khempeuh kumpipa kiangah na gen khit ciangin," 
2Samuel11:20 kumpipa a heh suakin amah in nangma kiangah, ‘A sim dingin khuapi-ah tua zahin a nai-in pai na hi uh hiam? Kulh tung panin hong kap ding uh thei lo na hi uh hiam?" 
2Samuel11:21 Jerubbesheth’ tapa Ahimelek kua in that hiam? Numei khat in angawina suangpek tungnung kulh tung pan ama tungah khiatsukin Thebez-ah amah si hi lo ahi hiam? Bang hangin tua zahin kulh nai-ah pai na hi uh hiam?’ hong cih leh nangmah in, ‘Hit mi na nasempa Uriah zong si hi,’ na ci ding hi,” a ci hi." 
2Samuel11:22 Tua ahih ciangin kamtai pa pai a, hong tungin a gen dingin Joab in a sawl thu khempeuh David kiangah a gen hi." 
2Samuel11:23 Kamtai pa in David kiangah, “Mite in kote hong zothawhin gamlakah kote a do dingin hong kuankhia uh hi. Ahih hangin kote in kulhkongpi lutna dongah amaute ka notkik uh hi." 
2Samuel11:24 Tua ciangin thaltawite in kulh tung panin na nasemte hong kap uh a, kumpipa’ nasem pawlkhat si hi. Hit mi na nasempa Uriah zong si hi,” a ci hi." 
2Samuel11:25 David in kamtai pa kiangah, “Joab kiangah hih bangin na gen in: ‘Hih thu hangin nangmah kilungkhamsak kei in; bang hang hiam cih leh namsau in koi lai panin hong vat ding cih a kimatheih lo mah ahi hi. Khuapi na simna hanciamin lumlet in,’ ci-in Joab hanthawn in,” a ci hi." 
2Samuel11:26 Uriah’ zi in a pasal a sihna thu a zak ciangin a pasal’ hangin kap hi. 
2Samuel11:27 A kahna a ven’ ciangin David in mi sawlin ama inn-ah tua nu lasak a, tua nu ama zi suakin, amah tawh tapa khat a nei hi. Ahih hangin David’ gamtatna thu in Topa lungkim lo sak hi." 
2Samuel12:1 Tua ciangin Topa in David kiangah kamsang Nathan sawl hi. Amah hong pai-in David kiangah, “Khuapi khat sungah mi nih om a, khat hau-in a khat zawng hi." 
2Samuel12:2 A hau pa in tuuhon le bawnghon tampi nei hi. 
2Samuel12:3 Ahih hangin a zawng pa in bangmah nei lo a, a leisa tuuno a nu khat bek nei hi. Amah in tua tuuno khoi a, amah le a tate tawh khangkhawm hi. Ama an ne-in a hai panin dawn a, ama ang sungah lum a, ama a dingin tanu tawh kibang hi." 
2Samuel12:4 Tu-in mihau pa’ inn-ah zin khat hong tung a, amah in a tuuhon ahi a, a bawnghon pan ahi zongin ama kiangah a tung khualzin pa a dingin a gawh ding la nuam loin mizawng pa’ tuuno laksak a, ama kianga a tung mipa a dingin a gawhsak hi,” a ci hi." 
2Samuel12:5 Tua ciangin tua mipa’ tungah David sinso mahmah hi. Amah in Nathan kiangah, “ Topa a nungta ahih mah bangin hih banga a gamta mipa a sih ding kilawm hi." 
2Samuel12:6 Amah hih bangin gamta a, amah in hehpihna nei lo ahih manin a tuuno a zah li-in loh ding hi,” a ci hi." 
2Samuel12:7 Tua ciangin Nathan in David kiangah, “Nang pen tua mipa na hi hi. Israel Pasian, Topa in hih bangin ci hi: ‘Israel-te tungah kumpi-in nang sathau hong nilhin Saul’ khutsung panin nang kong honkhia hi." 
2Samuel12:8 Keimah in na topa’ inn le na topa’ zite na khut sungah kong pia a, Israel-te le Judah mite nang kong pia hi. Hihte a tawmlua hileh tua zah nih a hong pia khin ding ka hi hi." 
2Samuel12:9 Ama muhna-ah a sia a gamta dingin bang hangin Topa’ thu simmawh na hi hiam? Nangmah in Hit mi Uriah namsau tawh vatin, ama zi nangma zi dingin na la a, Ammon mite’ namsau tawh amah na that khin hi." 
2Samuel12:10 Tua ahih ciangin tu-in nangmah in kei hong simmawhin Hit mi Uriah’ zi nangma zi dingin la khin na hih manin na inn sungah namsau tawh kidona veng ngei lo ding hi,’ ci hi." 
2Samuel12:11 Topa in hih bangin ci hi: ‘En in, keimah in nangma innkuan sung panin nangma langah siatna a piangsak ding khat ka khangsak ding hi. Na zite na muhin la-in na vengpa’ tungah ka pia ding a, amah in sun nitaang sungah na zite luppih ding hi." 
2Samuel12:12 Bang hang hiam cih leh nangmah in a simthamin na hih hi; ahih hangin keimah in Israel-te khempeuh’ muh dingin suntangpi-in ka hih ding hi,’ ci hi,” a ci hi." 
2Samuel12:13 David in hih thu a zak ciangin Nathan kiangah, “ Topa’ tungah ka khial khin hi,” a ci hi. Tua ciangin Nathan in David kiangah, “ Topa in zong na khialhna hong maisak khinzo hi; nang na si kei ding hi." 
2Samuel12:14 Ahi zongin, hih bangin gamtatna tawh Topa thusim peuhmah lo na hih manin nang’ sung panin a hong piang naungek si ding hi,” a ci hi." 
2Samuel12:15 Tua ciangin Nathan a inn-ah a ciah hi. Tua ciangin Uriah’ zi in David tawh a neih naungek Topa in vat a, a ci hong na hi." 
2Samuel12:16 Tua ahih ciangin David in naungek a dingin Pasian’ tungah thum hi. David in an tangin zan tawntung leilakah a lum hi. 
2Samuel12:17 Tua ciangin leilak panin a phong dingin a innsung upate ama kiangah ding uh hi. Ahih hangin amah tho lo a, amaute tawh an zong ne nuam lo hi." 
2Samuel12:18 A ni sagih ni-in naungek si hi. Ama kiangah, naungek si hi, ci-in a gen ding uh David’ nasemte lau uh hi. Bang hang hiam cih leh amaute in, “Naungek a hinlai nangawnin amah i hopih hangin i thu hong ngai lo hi. Tua ahih ciangin bangci-in ama kiangah, naungek si, ci ngam ding ihi hiam? Amahmah kisusia kha ding hi,” a ci uh hi." 
2Samuel12:19 Ahih hangin ama nasemte a kihuauna uh David in a muh ciangin naungek si hi, ci-in a thei hi. Tua ciangin David in a nasemte kiangah, “Naungek si ahi hiam?” a ci hi. Amaute in, “Amah si ta hi,” a ci uh hi." 
2Samuel12:20 Tua ciangin David leilak panin tho-in kisil a, sathau nilhin a puante khek a, Topa’ inn-ah pai-in Pasian a bia hi. Tua ciangin ama inn-ah ciah hi. An a nget ciangin amaute in a mai-ah lui uh a, amah in a ne hi." 
2Samuel12:21 Tua ciangin a nasemte in ama kiangah, “Hih banga na gamtatna a bangci hiam? Naungek a hin lai-in an tangin na kap hi; ahih hangin naungek a sih ciangin tho-in an na ne zawsop hi,” a ci uh hi." 
2Samuel12:22 Amah in, “Naungek a hin lai-in an tangin ka kap hi; bang hang hiam cih leh, ‘Naungek a hin nadingin Topa in kei hong hehpih ding hiam, hong hehpih lo ding hiam, cih kua in theikhol ahi hiam?’ ka ci hi." 
2Samuel12:23 Ahih hangin tu-in amah si ta hi; bang hangin an tang nawn ding ka hi hiam? Amah lakik thei ding ka hi hiam? Ama kiangah kei ka pai ding a, ahih hangin kei kiangah amah hong kik lo ding hi,” a ci hi." 
2Samuel12:24 Tua ciangin David in a zi Bathsheba hehnem a, ama kiangah pai-in amah tawh a lumkhawm hi. Tua nu in tapa khat nei a, a min Solomon a phuak hi. Topa in tua naupang it ahih manin," 
2Samuel12:25 kamsang Nathan’ tungah thu puak hi. Topa’ itna hangin ama min Jedidiah a phuah ding a gen hi. 
2Samuel12:26 Tu-in Joab in Ammon khuapi Rabbah simin a khuapi tuikhuk la hi. 
2Samuel12:27 Joab in David kiangah kamtaite sawlin, “Rabbah khuapi ka sim a, a khuapi tuikhuk ka la khin hi." 
2Samuel12:28 Tua ahih ciangin mi a omlaiteng kaikhawm inla, khuapi langah phual satin khuapi la in; tua hikeileh keimah in khuapi la-in keima min pua kha ding hi,” a ci hi." 
2Samuel12:29 Tua ahih ciangin David in mi khempeuh kaikhawmin Rabbah-ah pai a, tua khuapi simin a la hi." 
2Samuel12:30 Tua ciangin amah in amau’ pasian Molek lu tungah a om lukhu a laksak hi. Tua lukhu kham talen khat gik a, a sungah suangmanpha khat om hi. David’ kumpi lukhu tungah tua suangmanpha kikoih hi. Tua ciangin amah in khuapi sunga vankinusiate tampi tak paikhiatpih hi." 
2Samuel12:31 Amah in a sunga om mite paikhiatpihin singatnate, tuzumte, le heite tawh na a sem dingin koih a, leiseek seekna-ah amaute na semsak hi. Tua bangin Ammon mite’ khuapi khempeuh a hih hi. Tua ciangin David le mi khempeuh Jerusalem-ah a ciah uh hi." 
2Samuel13:1 Tu-in David’ tapa Absalom in Tamar min nei sanggam numei a melhoih mahmah khat nei hi. Tawlkhat khit ciangin David’ tapa Ammon in tua nu ngai hi. 
2Samuel13:2 Ammon in ngailua mahmah ahih manin a sanggamnu Tamar hangin cinat lawh hi. Bang hang hiam cih leh nungak le tangval kituam omsak ahih manin Ammon in tua nu a muhtheih nading omtheih tuaklo hi. 
2Samuel13:3 Ahih hangin Ammon in David’ sanggampa Shimeah’ tapa Jonadab min nei lawmpa khat nei a, Jonadab pen mi tei mahmah khat ahi hi." 
2Samuel13:4 Amah in Ammon kiangah, “Kumpipa’ tapa aw, bang hangin zingsang khat khit zingsang khat thakiam semsem na hi hiam? Kei kiangah a hang hong gen lo ding na hi hiam?” a ci hi. Ammon in ama kiangah, “Ka sanggampa Absalom’ sanggamnu Tamar ka ngai hi,” a ci hi." 
2Samuel13:5 Jonadab in ama kiangah, “Na lupna tungah lum inla, a cina kineih in. Nangmah a veh dingin na pa hong pai ciangin ama kiangah, ‘Keimah in mu-in ama khut panin an ka nek theih nadingin ka sanggamnu Tamar hong paisakin annek ding hong piasak inla, ka muhna-ah an hong bawl sak in,’ ci in,” a ci hi." 
2Samuel13:6 Tua ahih ciangin Ammon lumin a cina kineih hi. Amah a en dingin kumpipa a pai ciangin Ammon in kumpipa kiangah, “Ama khut panin ka nek theih nadingin ka sanggamnu Tamar hong paisakin mohpheng nih khawng na bawlsak nading kong thum hi,” a ci hi." 
2Samuel13:7 Tua ciangin David in inn-a Tamar kiangah mi sawlin, “Na sanggampa Ammon’ inn-ah pai-in ama a’ ding an bawlsak in,” cisak hi." 
2Samuel13:8 Tua ahih ciangin a sanggampa Ammon lumin a omna mun a inn-ah Tamar pai hi. Amah in annel lom la-in meek a, ama muhna-ah mohphengte bawlin a em hi." 
2Samuel13:9 Tua ciangin amah in sikbeeldai la-in ama mai-ah sungkhia a, ahih hangin amah in ne nuam lo hi. Tua ciangin Ammon in, “Kei kiang panin mi khempeuh sawlkhia masa in,” a ci hi. Tua ahih ciangin ama kiang panin mi khempeuh paikhia hi." 
2Samuel13:10 Tua ciangin Ammon in Tamar kiangah, “Na khut tung panin ka nek theih nadingin inndei sungah an hong paipih in,” a ci hi. Tamar in a bawlsa mohphengte la-in inndei sung a sanggampa Ammon kiangah paipih hi." 
2Samuel13:11 Ahih hangin amah in a nek dingin ama kiang nai-ah a paipih ciangin, amah in tua numei lenin ama kiangah, “Hong pai in; kei tawh hong lum in ka sanggamnu aw,” a ci hi." 
2Samuel13:12 Amah in dawngin, “Hilo hi, ka sanggampa aw, kei hong thatang hih kei in; bang hang hiam cih leh Israel sungah tua bangin kigamta lo hi. Hih bangin hai gamtat lua kei in." 
2Samuel13:13 Keimah in ka maizumna koi-ah seelcipzo ding ka hi hiam? Nang zong, Israel-te sungah mihai luate khat bang na hi ding hi. Tua ahih ciangin tu-in kong thum hi, kumpipa kiangah gen in; bang hang hiam cih leh amah in nang a dingin kei hong khaktan lo ding hi,” a ci hi." 
2Samuel13:14 Ahih hangin amah in a thugen ngai lo hi. Amah sangin hatzaw ahih manin thatanghat thu tawh hihin amah luppih hi. 
2Samuel13:15 Tua ciangin Ammon in nakpitakin Tamar mudah hi. Amah in a cil-a a itna zah sangin a muhdahna lianzaw hi. Tua ahih ciangin Ammon in ama kiangah, “Ding in, paikhia in,” a ci hi." 
2Samuel13:16 Ahih hangin a numei in ama kiangah, “Hilo hi, ka sanggampa aw; bang hang hiam cih leh kei nong sawlkhiatna pen kei tungah nong hihsa thu sangin lianzaw hi,” a ci hi. Ahih hangin a thu ngai lo hi." 
2Samuel13:17 Amah in a nasem tangvalpa samin, “Ka omna panin hih numei koihkhia inla, ama nungah kongkhak kalh in,” a ci hi." 
2Samuel13:18 Tua nu in puantualpi ban nei khat silh hi; bang hang hiam cih leh kumpipa’ tanute in tua bangin puan silh hi. Tua ahih ciangin a nasempa in tua nu koihkhia-in ama nungah kongkhak kalh hi. 
2Samuel13:19 Tua ciangin Tamar in a lu tungah vut koihin ama silh puantualpi bansau balkek hi. Tua ciangin a lu tungah a khut koihin paikhia a, a paikawmin a gingin a kap hi." 
2Samuel13:20 Tua ciangin a sanggampa Absalom in ama kiangah, “Na sanggampa Ammon in nang hong bawlsia ahi hiam? Bangbang hitaleh kilungnuamsak in, ka sanggamnu aw; amah pen na sanggampa ahi hi; hih thu na lungsimah koih kei in,” a ci hi. Tua ahih ciangin a sanggampa Absalom’ inn-ah Tamar lungzuang khawngai-in a om hi." 
2Samuel13:21 Kumpi David in hih thute khempeuh a zak ciangin heh mahmah hi. 
2Samuel13:22 Absalom in Ammon kiangah a pha ahi a, a sia ahi zongin bangmah gen vet lo hi. Bang hang hiam cih leh amah in a sanggamnu Tamar thatanghat thu tawh hih ahih manin Absalom in Ammon mudah lua mahmah hi." 
2Samuel13:23 Tua zawh kum nih bit khit ciangin Absalom in Efraim nai-a om Baalhazor-ah tuumul mette khawm a, Absalom in kumpipa’ tapate khempeuh sam hi." 
2Samuel13:24 Tua ciangin kumpipa kiangah Absalom hong pai-in, “En in, na nasempa in tuumul mette khawm hi; kumpipa le a nasemte na nasempa tawh nong pai ding kong thum hi,” a ci hi." 
2Samuel13:25 Ahih hangin kumpipa in Absalom kiangah, “Hilo hi, ka tapa aw; i vekpi-in pai kei ni; pai lehang kote pen nang a dingin vangik ka hi kha ding uh hi,” a ci hi. Amah in ci teitei a, ahih hangin amah pai nuam loin ama thupha a tungah a pia hi." 
2Samuel13:26 Tua ciangin Absalom in, “Tua bang hi lo ding ahihleh ka sanggampa Ammon kote tawh nong paisak ding kong thum hi,” a ci hi. Tua ciangin kumpipa in ama kiangah, “Bang hangin nang tawh amah hong pai ding ahi hiam?” a ci hi." 
2Samuel13:27 Ahih hangin Absalom in Ammon le kumpipa’ tapate khempeuh amah tawh a paisak mateng ci teitei hi. 
2Samuel13:28 Tua ciangin Absalom in a nasemte thu pia a, “Ammon in zu a kham hun phawk unla, note kiangah, ‘Ammon sat un,’ kong cih ciangin amah that un. Lau kei un; note thu hong pia khin hi lo ka hi hiam? Hang unla, thahat un,” a ci hi." 
2Samuel13:29 Tua ahih ciangin Absalom’ nasemte in ama thupiaksa bangin Ammon hih uh hi. Tua ciangin kumpipa’ tapate khempeuh dingin a la tung ciat uhah tuangin a tai uh hi. 
2Samuel13:30 Amaute lamkalah a om laitakin David kiangah thu tung a, “Absalom in kumpipa’ tapate khempeuh that a, khat beek siit lo hi,” kici hi." 
2Samuel13:31 Tua ciangin kumpipa ding a, a puante balkekin leilakah a lum hi. A kianga om a nasemte khempeuh in zong a puan uh balkek uh hi." 
2Samuel13:32 Ahih hangin David’ sanggampa Shimeah’ tapa Jonadab in, “Amaute in kumpipa’ tapa tangvalte khempeuh that hi, ci-in ka topa in ngaihsun kei in; bang hang hiam cih leh Ammon bek si hi. Amah in a sanggamnu Tamar thatanghat thu tawh a hih ni a kipanin Absalom’ thupiakna tawh hih thu a kisehkhol ahi hi." 
2Samuel13:33 Tua ahih ciangin kumpipa’ tapate khempeuh si hi, ci-in ka topa in ngaihsunin na lungsimah koih kei in; bang hang hiam cih leh Ammon bek si hi,” a ci hi." 
2Samuel13:34 Tua kikal sungin Absalom tai hi. Tua ciangin galvil tangvalpa a khuadak leh, mualpang nai Horonaim lampi panin mihon hong pai a mu hi." 
2Samuel13:35 Jonadab in kumpipa kiangah, “En in, kumpipa’ tapate hong tungzo hi. Na nasempa’ gen bangin hong piang takpi hi,” a ci hi." 
2Samuel13:36 Amah in a thugen a man khit phetin, kumpipa’ tapate hong tungin hong kap uh hi. Tua ciangin kumpipa zong a nasemte khempeuh tawh nakpitakin a kap uh hi." 
2Samuel13:37 Ahih hangin Absalom tai-in Geshur kumpipa Ammihud’ tapa Talmai kiangah tung hi. Ni tampi sung David a tapa’ hangin a thum hi. 
2Samuel13:38 Absalom ahihleh Geshur-ah pai a, tua lai-ah kum thum sung a om hi." 
2Samuel13:39 Tua ciangin kumpipa in Absalom ngai-in hong mahmah hi; bang hang hiam cih leh amah si hi, ci-in thei khin ahih manin Ammon’ thu-ah kihehnem khin hi." 
2Samuel14:1 Tu-in kumpipa in Absalom a ngaihna thu Zeruiah’ tapa Joab in a phawk hi. 
2Samuel14:2 Tua ahih ciangin Joab in Tekoa-ah mi sawlin tua panin numei pil khat la-in ama kiangah, “Dahin a kap kineih inla, dahna lim puante silh in. Sathau nilh kei inla, misi hangin ni tampi a thum khin numei bangin gamta in." 
2Samuel14:3 Tua ciangin kumpipa kiangah pai inla, hih bangin ama kiangah thu gen in,” a ci hi. Tua ahih ciangin Joab in ama gen ding thute a hilh hi." 
2Samuel14:4 Kumpipa kiangah Tekoa numei a pai ciangin lei-ah maipukin zahtakna bawl a, “Hong huh in! Aw kumpipa,” a ci hi." 
2Samuel14:5 Tua ciangin kumpipa in ama kiangah, “Na lungkhamna bang om ahi hiam?” a ci hi. Amah in dawngin, “Kalai, ka pasal si ta a, meigong numei khat ka hi hi." 
2Samuel14:6 Na nasemnu in tapa nih nei a, lo sungah amau tegel kitawng uh hi. Amau tegel a khen ding kuamah om lo a, khat in a khat pa satin that hi." 
2Samuel14:7 Tu-in ka beh buppi na nasemnu’ langah hong pangin amaute in, ‘Ama thah a sanggampa’ nuntakna tangin amah ka thah theih nadingun a sanggampa a sat mipa hong pia in,’ hong ci uh hi. Tua bangin amaute in innluah pa zong susia ding uh hi. Tua bangin amaute in a omlai ka lametna pa beisakin leitungah ka pasal’ suanlekhak a suakta omsak lo ding uh hi,” a ci hi." 
2Samuel14:8 Tua ciangin kumpipa in tua numei kiangah, “Na inn-ah ciah in; nang tawh kisai-in thu ka pia ding hi,” a ci hi." 
2Samuel14:9 Tua ciangin Tekoa numei in kumpipa kiangah, “Ka to kumpipa aw, keima tung le ka innkuan tungah mawhna om ta hen; kumpipa le a tokhom mawhpeng ta hen,” a ci hi." 
2Samuel14:10 Kumpipa in, “Nang’ tungah mi khatpeuh in thu khatpeuh hong gen leh kei kiangah amah hong paipih in; amah in nang hong sukik ngei nawn lo ding hi,” a ci hi." 
2Samuel14:11 Tua ciangin amah in, “Phulapa in that nawn loin, ka tapa a kisuksiat loh nadingin kumpipa in Topa na Pasian’ tungah na kiciam ding kong thum hi,” a ci hi. Amah in, “ Topa a nungta ahih mah bangin na tapa’ samzang khat zong lei-ah kialo ding hi,” ci-in a kiciam hi." 
2Samuel14:12 Tua ciangin a numei in, “Ka to kumpipa tungah na nasemnu kam khat hong gensak in, ci-in kong thum hi,” a ci hi. Amah in, “Gen in,” a ci hi." 
2Samuel14:13 Tua ciangin a numei in, “Tua ahihleh bang hangin Pasian’ mite’ langah tua bang na hih sawm na hi hiam? Bang hang hiam cih leh hih bang lungsim khentatna na piakna-ah kumpipa in a hawlkhiatna a inn-ah a paipih kik mateng kumpipa amahmah mawh a kipia ahi hi." 
2Samuel14:14 Eite khempeuh i si ding a, a kikhawm kik thei lo leilakah a bua tui tawh i kibang hi. Ahih hangin a hawlkhiat pa a kipuasehin a kikoih loh nadingin lampi a zong mipa’ nuntakna Pasian in lakhia lo ding hi." 
2Samuel14:15 Mite in kei hong lausak ahih manin tu-in ka to kumpipa kiangah hih thu a gen dingin kong pai hi. Na nasemnu in, ‘Kumpipa kiangah thu ka gen ding a, kumpipa in a nasemnu’ ngetna sem kha ding hi." 
2Samuel14:16 Bang hang hiam cih leh kumpipa in za-in, Pasian’ gamh panin kei le ka tapa hong susia khawm ding mipa’ khut panin a nasemnu honkhia ding hi,’ ci-in ngaihsun hi." 
2Samuel14:17 Na nasemnu in, ‘Ka to kumpipa’ kammal in nopsakna hong pia ding hi,’ ci-in ngaihsun hi; bang hang hiam cih leh ka to kumpipa pen a pha le a sia a khenthei dingin Pasian’ vantungmi tawh kibang hi. Topa na Pasian in nang hong ompih ta hen!” a ci hi." 
2Samuel14:18 Tua ciangin kumpipa in a numei dawngin, “Nang kong dot peuhpeuh hong im kei in,” a ci hi. A numei in, “Ka to kumpipa in gen hen,” a ci hi." 
2Samuel14:19 Kumpipa in, “Hih thu khempeuh Joab’ vaihawmna tawh hong pai na hi hiam?” a ci hi. A numei in dawngin, “Nang a nungta taktak na hih mah bangin ka to kumpipa aw, ka to kumpipa’ gen bang teekteek mah ahi hi. Kei hong sawl pa pen na nasempa Joab hi a, na nasemnu’ gen dingin hih thute a hong sawl pa amah ahi hi." 
2Samuel14:20 Na thu paizia khek nadingin na nasempa Joab in hih thu hih hi. Ahih hangin ka topa in leitung a om na khempeuh theih nadingin Pasian’ vantungmi pilna tawh a kibang pilna na nei hi,” a ci hi." 
2Samuel14:21 Tua ciangin kumpipa in Joab kiangah, “Tu-in en in, hih thu kong pia hi; pai in, tangvalpa Absalom hong ciahpih kik in,” a ci hi." 
2Samuel14:22 Tua ciangin Joab lei-ah maipuksuk a, zahtakna bawlin kumpipa thupha a pia hi. Tua ciangin Joab in, “Kumpipa in a nasempa’ ngetna a piakna-ah, tuni-in ka to kumpipa nangma muhna-ah maipha ka muhna na nasempa in ka thei hi,” a ci hi." 
2Samuel14:23 Tua ahih ciangin Joab dingin Geshur-ah pai a, Jerusalem-ah Absalom a ciahpih hi." 
2Samuel14:24 Tua ciangin kumpipa in, “Ama inn-ah amah tuam tensak in; keima omna-ah amah hong pai lo ding hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin Absalom ama inn-ah tuam tenin kumpipa omna-ah pai lo hi." 
2Samuel14:25 Tu-in Israel-te khempeuh sungah a melhoihna hangin Absalom zahin tua bangin phat ding kuamah om lo hi. A khenuai a kipan a luzang dongin ama tungah paubaanna om lo hi. 
2Samuel14:26 Amah in a sam a met ciangin (kum bei simin amah in met zel hi; a sam a gih ciangin amah in met hi), amah in a sam tawi khai a, kumpipa’ gik tehna-in shekel zanih a gik hi." 
2Samuel14:27 Absalom’ sung pan tapa thum, le a min Tamar ahi ta numei khat a suak hi; tua nu pen a melhoih mahmah khat ahi hi." 
2Samuel14:28 Tua hi a, kumpipa’ omna-ah pai loin Absalom kum nih bit Jerusalem-ah teng hi." 
2Samuel14:29 Tua ciangin kumpipa kiangah a sawl dingin Absalom in Joab samsak hi. Ahih hangin ama kiangah Joab hong pai lo hi. Amah in a nih veina sawl a, ahih hangin Joab hong pai lo veve hi." 
2Samuel14:30 Tua ciangin amah in a nasemte kiangah, “En un, Joab’ lo pen keima-a’ zom hi a, tua lai-ah amah in mangbuhham nei hi; pai unla mei tawh va hal un,” a ci hi. Tua ahih ciangin Absalom’ nasemte in a lo mei tawh a hal uh hi." 
2Samuel14:31 Tua ciangin Joab dingin Absalom’ kiang ama inn-ah pai-in ama kiangah, “Bang hangin na nasemte in mei tawh ka lo hong halsak ahi uh hiam?” a ci hi." 
2Samuel14:32 Absalom in Joab dawngin, “En in, nang kiangah thu kong puak a, ‘Kumpipa kiangah nang hong sawlin, “Bang hangin Geshur panin hong pai ka hi hiam? Tua lai-ah omlai leng kei a dingin hoihzaw ding hi,” ci-in a va dong dingin hih lai-ah nong pai nading kong gen hi. Tua ahih ciangin tu-in kumpipa omna-ah kei hong paisak in; kei tungah mawhna a om leh amah hong thatsak in,’ ka ci hi,” a ci hi." 
2Samuel14:33 Tua ciangin kumpipa kiangah Joab pai-in ama kiangah tua thu a gen hi. Tua ciangin kumpipa in Absalom sam hi. Tua ahih ciangin amah kumpipa kiangah hong pai a, a mai lei ngatin kumpipa’ mai-ah a kun hi; tua ciangin kumpipa in Absalom a nam hi." 
2Samuel15:1 Hih hun khit ciangin Absalom in leeng khat le sakolte, le ama mai-ah a tai ding mi sawmnga la hi." 
2Samuel15:2 Absalom tho baihin kulhkongpi lam gei-ah tu zel hi. Mi khatpeuh in thu khensak dingin kumpipa’ mai-ah pai nading thu a neih ciangin Absalom in amah samin, “Koi khua pan na hi hiam?” a ci hi. Amah in, “Na nasempa, Israel-te sungah tua minam tua khua ka hi hi,” a cih ciangin" 
2Samuel15:3 Absalom in ama kiangah, “Thei in, na thugente hoihin man hi; ahih hangin na thu a khen dingin kumpipa in a koih mi om lo hi,” a ci hi." 
2Samuel15:4 Tua tham loin Absalom in, “Gam sungah kei thukhen hi leng! Thu ahi a, a hang khat peuhpeuh ahi zongin a nei mi peuhmah kei kiangah hong pai ding a, keimah in ama tungah thu a tangin ka khen ding hi,” a ci hi." 
2Samuel15:5 Ama tungah zahtakna a bawl dingin mi khatpeuh a nai-ah hong pai ciangin amah in a khut zan a, amah lenin a nam hi." 
2Samuel15:6 Tua bangin Absalom in kumpipa kiangah thu a khensak dingin a hong pai Israel-te khempeuh tungah a hih hi. Tua ahih ciangin Absalom in Israel mite’ lungsim na zo hi. 
2Samuel15:7 Kum li a cin ciangin Absalom in kumpipa kiangah, “Kei hong paisak inla, Topa’ tungah ka ciamsa ka thuciam, Hebron-ah hong piasak in, ci-in kong thum hi." 
2Samuel15:8 Bang hang hiam cih leh Aram gam Geshur-ah ka om laitakin na nasempa in thu khat ciam a, ‘ Topa in Jerusalem-ah kei hong paipih kik taktak leh Topa’ tungah biakna ka pia ding hi,’ ka ci hi,” a ci hi." 
2Samuel15:9 Kumpipa in ama kiangah, “Nuamtakin pai in,” a ci hi. Tua ahih ciangin amah dingin Hebron-ah a pai hi." 
2Samuel15:10 Ahih hangin Absalom in Israel minam khempeuh kiangah a simthamin kamtaite sawl a, “Peengkul aw na zak phetun, ‘Absalom, Hebron-ah kumpi hi!’ ci un,” a ci hi." 
2Samuel15:11 A kisam mi za nihte Jerusalem panin Absalom tawh a pai uh hi. Amaute lungsim hoih tawh a pai hi a, bangmah thei lo uh hi." 
2Samuel15:12 Absalom in biakna a piak laitakin David’ thulamlak pa, Giloh mi Ahithofel, ama khuapi Gilo panin samsak hi. Tua ciangin sawmsimna hong hat semsem a, Absalom tawh a om mite kibehlaplap hi." 
2Samuel15:13 Tua ciangin kamtai khat David kiangah hong pai-in, “Israel mite’ lungsim Absalom’ lamah pai khin hi,” ci-in a gen hi." 
2Samuel15:14 Tua ciangin David in Jerusalem-ah amah tawh a om a nasemte khempeuh kiangah, “Ding un, tai ni; tua hikeileh Absalom’ kiang panin eite’ suahtak nading om lo ding hi. Manlangin pai ni; tua hikeileh amah in eite hong pha pak ding a, eite’ tungah siatna hong tungsakin namsau tawh khuapi hong vat ding uh hi,” a ci hi." 
2Samuel15:15 Tua ciangin kumpipa’ nasemte in ama kiangah, “En in, ka to kumpipa in na khensat peuhpeuh a sem dingin na nasemte kiging hi,” a ci uh hi." 
2Samuel15:16 Tua ahih ciangin kumpipa paikhia a, ama innkuan le a ulian khempeuh in ama nung a zui uh hi. Kumpipa in inn kem dingin a zineu sawm nusia hi." 
2Samuel15:17 Tua ciangin kumpipa paikhia a, mi khempeuh in ama nung a zui uh hi. Tua ciangin khuanawl inn tawpna-ah amaute khawl uh hi." 
2Samuel15:18 Tua ciangin a nasemte khempeuh in amah nawkin pai uh hi. Khereth mi khempeuh, Peleth mi khempeuh, le Gath panin amah a zui mi za gukte khempeuh, kumpipa’ mai nawkin paisuak uh hi." 
2Samuel15:19 Tua ciangin kumpipa in Gath mi Ittai kiangah, “Bang hangin nang zong kote hong zui na hi hiam? Ciahkik inla, kumpipa tawh om in; bang hang hiam cih leh nang pen gamdang mi na hi a, na inn panin gam dangah a om zong na hi hi." 
2Samuel15:20 Nang pen zan mah beka hong pai na hi hi. Koi lai munah kei pai ding cih thei lopi-in kote tawh a kawivak dingin nang hong bawl ding ka hi hiam? Ciahkik in, na sanggamte ciahpih in. Topa in itna kip le thumanna nang’ tungah hong lak ta hen,” a ci hi." 
2Samuel15:21 Ahih hangin Ittai in kumpipa dawngin, “ Topa nungta-in, ka to kumpipa zong nungta ahih mah bangin, sih nading ahi a, hin nading ahi zongin ka to kumpipa a omna peuhpeuhah na nasempa om ding hi,” a ci hi." 
2Samuel15:22 Tua ciangin David in Ittai kiangah, “Tua ahihleh pai in, paisuak in,” a ci hi. Tua ahih ciangin Gath mi Ittai, a mi khempeuh le amah tawh a om a naupang khempeuh tawh a paisuak hi." 
2Samuel15:23 Tua ahih ciangin mi khempeuh a pai laitakin gam sung mi khempeuh a gingin kapkhia uh a, kumpipa in Kidron lui kantanin, mi khempeuh zong gamlak lamah a paisuak uh hi." 
2Samuel15:24 Tua ciangin Abiathar hong paito a, Zadok zong Levi mi khempeuh tawh hong pai-in Pasian’ Thuciamna Singkuang hong pua uh hi. Mi khempeuh in khuapi a khen’ khit mateng amaute in Pasian’ Thuciamna Singkuang nga phot uh hi." 
2Samuel15:25 Tua ciangin kumpipa in Zadok kiangah, “Pasian’ Thuciamna Singkuang khuapi sungah puakik in. Topa’ maipha ka muh nakleh, amah in kei hong paipih kikin Thuciamna Singkuang le a omna mun hong musakkik ding hi." 
2Samuel15:26 Ahih hangin amah in, ‘Na tungah lungkimna ka nei kei hi,’ hong cih leh, en in, hih lai-ah kei ka om hi; amah in hoih a sak bangin kei tungah hong bawl hen,” a ci hi." 
2Samuel15:27 Kumpipa in siampi Zadok kiangah, “En in, nuamtakin nang le Abiathar, na tapa nihte Ahimaaz le Abiathar’ tapa Jonathan tawh khuapi sungah ciahkik un." 
2Samuel15:28 Thei in, kei kiangah thu a hong zasak dingin nang’ kiang panin thuko mi hong tun mateng gamlak tui ngahmunte-ah ka na ngak ding hi,” cithuah lai hi." 
2Samuel15:29 Tua ahih ciangin Zadok le Abiathar in Pasian’ Thuciamna Singkuang Jerusalem-ah puakik uh a, amaute tua lai-ah om uh hi." 
2Samuel15:30 Ahih hangin Oliv Mual tung kahtohna-ah David paito a, khe guak le lu tuamsa-in a paikawmin kap hi. Amah tawh a om mi khempeuh zong lu khuhsa-in a paitoh kawmun a kap uh hi." 
2Samuel15:31 Tua laitakin David kiangah, “Ahithofel zong mi sawmsimte lakah Absalom tawh om hi,” ci-in kigen hi. Tua ahih ciangin David in, “ Topa aw, kong thum hi; Ahithofel’ thugente haina-in na heisak in,” a ci hi." 
2Samuel15:32 Pasian a kibiakna mun mual dawnah David a tun ciangin, Arkhi mi Hushai amah a dawn dingin a puantungsilh balkeksa le a lu tungah lei baang tawh hong pai hi." 
2Samuel15:33 David in ama kiangah, “Nang hong zuisuak lecin kei a dingin vangik na hi ding hi." 
2Samuel15:34 Ahih hangin khuapi sungah nang ciahkikin Absalom kiangah, ‘Aw kumpipa, kei, nangma nasem ka hi ding hi. Hun beisa sungah na pa’ nasem ka hih mah bangin tu-in nangma nasem ka hi ding hi,’ ci lecin, Ahithofel’ thugente kei a dingin na zo ding hi." 
2Samuel15:35 Siampi Zadok le Abiathar tua lai-ah nang tawh om hi lo ahi hiam? Tua ahih ciangin kumpipa’ inn pan na zak peuhpeuh siampi Zadok le Abiathar’ kiangah gen in. 
2Samuel15:36 En in, amau’ tapa tegel, Zadok’ tapa Ahimaaz le Abiathar’ tapa Jonathan, amaute tawh omkhawm hi. Na zak peuhpeuh amaute’ tungtawnin kei tungah nong puak ding hi,” a ci hi." 
2Samuel15:37 Tua ahih ciangin Jerusalem-ah Absalom a lut laitakin David’ lawmpa Hushai zong khuapi sungah a pai hi. 
2Samuel16:1 David in mual dawn a khen’ khit tawmvei ciangin Mefibosheth nasempa Ziba in anlum zanih, leenggah phehkeu bawk zakhat, khuakhal singgah zakhat le leenggahzu savun um khat a pua van a kivawh la nih tawh amah na dawn hi." 
2Samuel16:2 Tua ciangin kumpipa in Ziba kiangah, “Bang hangin hihte hong paipih na hi hiam?” a ci hi. Ziba in dawngin, “Late pen kumpipa’ innkuante a tuan nading, anlum le khuakhal singgahte pen tangvalte’ nek ding, le leenggahzu pen gamlakah a gimte’ dawn ding ahi hi,” a ci hi." 
2Samuel16:3 Tua ciangin kumpipa in, “Na topa Saul’ tupa koi-ah om ahi hiam?” a ci hi. Ziba in kumpipa kiangah, “Amah Jerusalem-ah om hi; bang hang hiam cih leh amah in, ‘Tuni-in Israel mite in ka pu Saul’ kumpi gam kei hong piakik ding hi,’ ci hi,” a ci hi." 
2Samuel16:4 Tua ciangin kumpipa in Ziba kiangah, “En in, Mefibosheth’ neihsa khempeuh tu-in nangma a’ ahi hi,” a ci hi. Tua ciangin Ziba in, “Kei, nangma nasempa ka hi hi; ka to kumpipa’ muhna-ah maipha hong musak tawntung in,” a ci hi." 
2Samuel16:5 Bahurim-ah Kumpi David a tun ciangin Saul’ innsung innkuan mi, Gera’ tapa Shimei min nei mi khat hong paikhia a, a paikawmin David samsia tawntung hi." 
2Samuel16:6 Amah in Kumpi David le a nasemte khempeuh suang tawh deng hi. Mi khempeuh le mi thahatte khempeuh David’ taklam le veilamah om uh hi. 
2Samuel16:7 Shimei in a samsiat kawmin, “Pai mang, pai mang, nang mi that pa, bangmah man lo mipa!" 
2Samuel16:8 Ama tangin na uk Saul’ innkuante na thahna hangin Topa in nangma tungah hong thuk hi. Topa in na tapa Absalom’ tungah kumpi gam pia khinta hi. Thei in, na siatna nangma lu tungah hong tu hi; bang hang hiam cih leh nang pen mi that pa na hi hi,” a ci hi." 
2Samuel16:9 Tua ciangin a nu Zeruiah ahi Abishai in kumpipa kiangah, “Bang hangin hih uisi a banglel mi khat in ka to kumpipa samsia ding ahi hiam? Hong kuansak inla a lu hong tankhiasak in,” a ci hi." 
2Samuel16:10 Ahih hangin kumpipa in, “No Zeruiah tapate aw, note tawh bang kisai ahi hiam? Topa in ama kiangah, ‘David samsia in,’ a cihna hangin hong samsia ahihleh, ‘Bang hangin tuaci hih na hi hiam?’ kua in ci ding ahi hiam?” a ci hi." 
2Samuel16:11 Tua ciangin David in Abishai le a nasemte khempeuh kiangah, “En un, keima tapa mahmah in kei thah dingin hong zong hi; hih Benjamin mi in bangzahin tu-in hong zongzaw kan ding ahi hiam! Ama thu-in omsak un, amah hong samsiasak un; bang hang hiam cih leh Topa in amah a sawl hi kha ding hi." 
2Samuel16:12 Topa in ka thuakna hong enin, tuni-a kei hong samsiatna hangin Topa in a hoih tawh kei hong thuk kha ding hi,” a ci hi." 
2Samuel16:13 Tua ahih ciangin ama galkhat mualpangah Shimei pai a, a paikawmin samsia-in suang tawh amah dengin leivui a theh laitakin David le a mite lampi-ah pai uh hi." 
2Samuel16:14 Tua ciangin kumpipa le amah tawh a om mi khempeuhte gim mahmahin Jordan tung uh a, tua lai-ah amah kitawldamsak hi." 
2Samuel16:15 Tu-in Absalom le Israel mite khempeuh Jerusalem hong tung uh a, Ahithofel amah tawh om hi." 
2Samuel16:16 Tua ciangin David lam a lak pa, Arkhi mi Hushai, Absalom kiangah hong tun ciangin Hushai in Absalom’ kiangah, “Kumpipa khan sawt ta hen! Kumpipa khan sawt ta hen!” a ci hi." 
2Samuel16:17 Absalom in Hushai kiangah, “Hih bang pen na lawmpa tungah thumanna ahi hiam? Bang hangin na lawmpa tawh pai lo na hi hiam?” a ci hi." 
2Samuel16:18 Hushai in Absalom kiangah, “Hilo hi; Topa le hih mite le Israel mite khempeuh a dingin a kiteel mipa a’ ka hi ding a, amah tawh ka om ding hi." 
2Samuel16:19 Tua banah, kua’ na sem ding ka hi hiam? Ama’ tapa hi lo ding ahi hiam? Na pa’ na ka sep bangin nangma na ka sem ding hi,” a ci hi." 
2Samuel16:20 Tua ciangin Absalom in Ahithofel kiangah, “Na ngaihsutna hong gen in; bang hih ding ihi hiam?” a ci hi." 
2Samuel16:21 Ahithofel in Absalom’ kiangah, “Inn kem dingin a nusiat na pa’ zineute luppih in; tua ciangin nangmah in na pa na muhdah bawlna thu Israel-te khempeuh in za-in nangmah tawh a om mite khempeuh’ tha khauhsak ding hi,” a ci hi." 
2Samuel16:22 Tua ciangin amaute in innkhumzangah Absalom a dingin puanbuk khat lam uh a, Israel-te khempeuh’ muhna-ah Absalom in a pa’ zineute luppih hi." 
2Samuel16:23 Tua hun lai-in Ahithofel’ thugente pen Pasian’ kammal mahmah bangin kingaihsun hi. Tua bangin David le Absalom in Ahithofel’ thugente a thupi ngaihsut uh ahi hi. 
2Samuel17:1 Tua zawh a sawt loin Ahithofel in Absalom kiangah, “Mi tul sawm le tulnih hong teelsak in; keimah kuankhia-in tuzanin David ka delh ding hi." 
2Samuel17:2 Amah gimin lungkia-in a om laitakin amah ka hih ding a, amah ka amkhamsak ding hi. Tua hileh amah tawh a om mi khempeuh tai ding uh hi. Keimah in kumpipa bek ka satpuk ding a," 
2Samuel17:3 mothak in a pasal kiang a zuatkik mah bangin mi khempeuh nang kiangah kong ciahpih kik ding hi. Nangmah in mi khat bek’ nuntakna na zong hi; midang khempeuh nuamtakin om ding uh hi,” a ci hi." 
2Samuel17:4 Tua thugenna in Absalom le Israel upate khempeuh lungkimsak hi. 
2Samuel17:5 Tua ciangin Absalom in, “Arkhi mi Hushai zong sam un; ama thugen ngai phot ni,” a ci hi." 
2Samuel17:6 Absalom kiangah Hushai hong pai ciangin Absalom in ama kiangah, “Tua bangin Ahithofel in thu gen hi; ama genna bangin i hih ding hiam? Tua ahih kei leh nang gen in,” a ci hi." 
2Samuel17:7 Tua ciangin Hushai in Absalom kiangah, “Tutungin Ahithofel’ thugen hoih lo hi,” a ci hi." 
2Samuel17:8 Tua banah Hushai in, “Na pa le a mite mi thahat hi a, gamlakah a note a kilaksak vompi bangin amaute a hehna na thei hi. Tua banah na pa galdona lamsang a siam hi a, mite tawh zanin amah om khawm lo ding hi." 
2Samuel17:9 Tu nangawnin amah dum khat sungah ahi a, mundang khatah ahi zongin bu khin ding hi. Kisim cilna-ah mi pawlkhat si leh tua thu a za mi peuhpeuh in, ‘Absalom a zui mite lakah a si om khin hi,’ ci ding hi." 
2Samuel17:10 Tua ciangin a lungtang humpinelkai lungtang a bang galhang mipa nangawn launa tawh lungkia gawp ding hi; bang hang hiam cih leh Israel-te khempeuh in na pa mi thahat ahihna le amah tawh a om mite mi hang ahihna thei uh hi. 
2Samuel17:11 Ahih hangin keima ngaihsutna hih bang ahi hi: Dan panin Beersheba ciang dong, tuipi gei-a sehnel bangin a tam Israel mi khempeuh nang kiangah khawmin galsim dingin nangmahmah na kuan ding hi." 
2Samuel17:12 Tua ciangin amah i muhna mun khat peuhpeuhah theihkholh lohin i hihgawp ding hi. Amah le amah tawh a om mi khempeuh khat zong kisiit lo ding hi. 
2Samuel17:13 Amah khuapi khat sungah a nungkik le, Israel-te khempeuh in tua khuapi sungah khauhual paipihin tua lai munah suangtang khat nangawn a kimu nawn lo dingin kuam sungah tua khua i kaikhia ding hi,” a ci hi." 
2Samuel17:14 Tua ciangin Absalom le Israel mite khempeuh in, “Arkhi mi Hushai’ thugen pen Ahithofel’ thugen sangin hoihzaw hi,” a ci uh hi. Bang hang hiam cih leh Topa in Absalom’ tungah siatna a tunsak theih nadingin Ahithofel’ thugen hoih in a lelh ding Topa in a sehsa ahi hi." 
2Samuel17:15 Tua ciangin Hushai in siampi Zadok le Abiathar kiangah, “Tua bang tua bangin Ahithofel in Absalom le Israel upate kiangah gen a, tua bang tua bangin keimah in thu ka gen hi." 
2Samuel17:16 Tua ahih ciangin tu-in manlang takin mi sawl inla, David kiangah, ‘Tuzan gamlak tui ngahmunte-ah giak kei inla, bangbang hitaleh galkah in; tua hikeileh kumpipa le amah tawh a om mi khempeuh hong kivalhtum kha ding hi,’ ci-in gen sak in,” a ci hi." 
2Samuel17:17 Tu-in Jonathan le Ahimaaz in Enrogel-ah ngak uh hi. Nasem numei khat pai-in amaute kiangah gen a, amaute pai-in Kumpi David kiangah gen zel uh hi; bang hang hiam cih leh amaute khuapi sungah a lutlam uh a kimu lo ding ahi hi." 
2Samuel17:18 Ahih hangin tangval khat in amaute mu-in Absalom kiangah gen hi. Tua ahih ciangin amau tegel manlang takin paikhia uh a, a huang sungah tuikhuk a nei Bahurim-a mi khat’ inn-ah tung uh a, tuikhuk sungah amaute tuaksuk uh hi." 
2Samuel17:19 Tua ciangin a numei in khuhna khat la-in tuikhuk gong tungah phah a, tua tungah an zalh a, bangmah kithei lo hi." 
2Samuel17:20 Absalom’ nasemte tua nu’ inn-ah hong tun ciangin amaute in, “Ahimaaz le Jonathan koi lai-ah om ahi uh hiam?” a ci uh hi. A numei in amaute kiangah, “Amaute lui galkhatah pai khinzo uh hi,” a ci hi. Amaute in zong a muh zawh loh uh ciangin Jerusalem-ah a ciahkik uh hi." 
2Samuel17:21 Amaute a paikhiat khit ciangin tuikhuk panin mite hong paikhia uh a, pai-in Kumpi David kiangah a thu gen uh hi. Amaute in David kiangah, “Ding in; tui galkhatah manlang takin pai in; bang hang hiam cih leh tua bang tua bangin nangma langkhatah Ahithofel in thu gen hi,” a ci uh hi." 
2Samuel17:22 Tua ciangin David le amah tawh a om mi khempeuh ding uh hi. Amaute in Jordan kantan uh a, khuavak ciangin Jordan a kantan nai lo khat beek om nawn lo uh hi." 
2Samuel17:23 Ahithofel in ama thugen a kizuih loh a muh ciangin a la tutphah vawhin ama khuapi a inn-ah nuak ciah hi. Tua ciangin amah in a innkuan vai hawmsak a, a man ciangin amahmah gui-awk hi. Amah si a, a pa’ hanah kivui hi." 
2Samuel17:24 Tua ciangin Mahanaim ah David tung hi. Absalom in Israel mite khempeuh tawh Jordan kantan hi. 
2Samuel17:25 Tu-in Absalom in Joab tangin galkapte a uk dingin Amasa koih khin hi. Amasa pen Nahash’ tanu Abigail a tenpih, Ishmael mi ahi Ithra min nei mi khat’ tapa hi a, ama nu Abigail le Joab’ nu Zeruiah a unau ahi hi." 
2Samuel17:26 Israel-te le Absalom in Gilead gamah giahphual sat uh hi. 
2Samuel17:27 Mahanaim ah David a tun ciangin Ammon mite’ gam Rabbah khua panin Nahash’ tapa Shobi, le Lodebar panin Ammiel’ tapa Makhir, le Rogelim panin Gilead mi Barzillai in" 
2Samuel17:28 lupnate, kuangte, le leibeelte, mangbuh, mangbuhham, an, an kan, bepi le besan," 
2Samuel17:29 khuaizu le bawngnawi-thaukhal, le tuu le sathaukhalte, David le amah tawh a om mite’ nek dingin hong puak uh hi. Bang hang hiam cih leh amaute in, “Mite gamlakah gilkialin, gimin dangtak uh hi,” a ci uh hi." 
2Samuel18:1 Tua ciangin David in amah tawh a om mite khawmin a tultul a ukte le a zaza a ukte-in koih hi. 
2Samuel18:2 David in galkapte khen thum suah a, khenkhat Joab’ ukna nuai-ah, khenkhat Joab’ sanggampa Zeruiah’ tapa Abishai’ ukna nuai-ah, khenkhat Gath mi Ittai’ nuai-ah koihin galdo dingin a kuansak hi. Tua ciangin kumpipa in mite kiangah, “Note tawh kei zong kong kuankhia ding hi,” a ci hi." 
2Samuel18:3 Ahih hangin mite in, “Nang nong kuankhia kei ding hi. Bang hang hiam cih leh kote tai le-ung amaute in kote phamawh hong sa lo ding hi. Kote kimkhat si le ung amaute in kote phamawh hong sa lo ding hi. Ahih hangin nang pen kote tul sawm zahin na manpha hi. Tua ahih ciangin khuapi panin kote kiangah huhna hong puak lecin hoihzaw hi,” a ci uh hi." 
2Samuel18:4 Kumpipa in amaute kiangah, “Note in hoih na sak pen bangun ka gamta ding hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin galkap khempeuh a zaza le a tultulin a paikhiat laitakun kulhkongpi pangah kumpipa ding hi." 
2Samuel18:5 Tua ciangin kumpipa in Joab le Abishai le Ittai thu pia-in, “Keimah nong khualna-un tangvalpa Absalom hong dawm mahmah un,” a ci hi. Kumpipa in Absalom’ thu galkapmangte tungah a vaikhakna mi khempeuh in za uh hi." 
2Samuel18:6 Tua ahih ciangin Israel-te a do dingin gamlakah galkapte kuankhia uh a, Efraim tulakah kido uh hi." 
2Samuel18:7 David’ nasemte in tua lai-ah Israel mite zo uh a, tua ni-a mi kithat tam a, mi tul sawmnih ahi hi." 
2Samuel18:8 Tua gam maitang tung khempeuhah galkikapna omkim hi. Tua ni-in namsau’ thah sangin thudang hangin tulakah a si mi tamzaw hi. 
2Samuel18:9 David’ nasemte in Absalom tuakkha uh hi. Absalom a la tungah tuang a, tawsaw lianpi hiang pha nuai khatah a la tai-in, a lutang tawsaw hiang lakah awk a, ama nuai panin a la taisuakin, vanlelei kikalah amah a kikhai-in kinusia hi." 
2Samuel18:10 Tua ciangin mi khat in mu-in Joab kiangah gen a, “En in, tawsaw hiang kawm lakah Absalom a kikhai ka mu hi,” a ci hi." 
2Samuel18:11 Joab in ama kiangah a gen mipa kiangah, “Bang! Nang amah mu maw! Bang hangin leilakah amah satkhiasuk lo na hi hiam? Nang tungah ngun peek sawm le kawnggak khat hong pia ngel ding hi ve ing,” a ci hi." 
2Samuel18:12 Ahih hangin a mipa in Joab kiangah, “Ngun peek tulkhat ka khut sungah hong koih ta lecin zong kumpipa’ tapa a hih dingin ka khutmeno khat zong ka zankhia kei ding hi; bang hang hiam cih leh kote’ zakin kumpipa in nang le Abishai le Ittai thu hong pia-in, ‘Keimah nong khualna-un tangvalpa Absalom hong dawm un,’ hong ci hi." 
2Samuel18:13 Thudang khatah, amah langpangin zuautat leng (Kumpipa tungah a ki-im bangmah om lo hi), nangmahmah kikang koihin nong hu kei ding hi,” a ci hi." 
2Samuel18:14 Joab in, “Hih bangin nang tawh hun ka beisak kei ding hi,” a ci hi. Tua ciangin amah in thaltang thum la-in tawsaw hiang kawmah Absalom a hing lai-in a lungtang sungah tuate a siat hi." 
2Samuel18:15 Tua ciangin Joab’ galhiam tawite tangval sawm in Absalom umcih a, amah satin that uh hi." 
2Samuel18:16 Tua ciangin Joab in peengkul tum a, Israel-te a delhna panun galkapte hong ciahkik uh hi; bang hang hiam cih leh Joab in amaute kho hi." 
2Samuel18:17 Tua ciangin amaute in Absalom la-in tulaka dum lianpi khat sungah amah paai uh a, ama tungah suangcian a lian mahmah khat ciang uh hi. Tua ciangin Israel-te khempeuh amau’ inn ciatah tai uh hi." 
2Samuel18:18 Absalom in ama nuntak lai-in khuampi khat la-in ama a dingin phutin Kumpipa’ Kuamah om hi; bang hang hiam cih leh amah in, “Keima min hong zom ding tapa ka nei kei hi,” a ci hi. Tua khuampi ama min tamin phuak a, tuni dongin Absalom’ Mual, kici hi." 
2Samuel18:19 Tua ciangin Zadok’ tapa Ahimaaz in, “Kei hong taisak inla, Topa in ama galte’ vangliatna panin amah a hotkhiat lungdamna thu kumpipa kiangah hong puaksak in,” a ci hi." 
2Samuel18:20 Joab in ama kiangah, “Nang in tuni-in lungdamna thu na puak kei ding hi. A nidang ciangin lungdamna thu na puak thei ding a, ahih hangin tuni-in lungdamna thu na puak kei ding hi; bang hang hiam cih leh kumpipa’ tapa si hi,” a ci hi." 
2Samuel18:21 Tua ciangin Joab in Kush mipa kiangah, “Pai inla na muhsa teng kumpipa kiangah va gen in,” a ci hi. Kush mipa zong Joab’ mai-ah kunin, tua ciangin a tai hi." 
2Samuel18:22 Tua ciangin Zadok’ tapa Ahimaaz in Joab kiangah, “Bangbang piang taleh kei zong Kush mipa’ nungah hong taisak in,” a ci kik hi. Joab in, “Lungdamna thu puakna hangin thaman ngah lo ding cih thei napi-in, ka tapa aw, bang hangin tai ding na hi hiam?” a ci hi." 
2Samuel18:23 Amah in, “Bangbang piang taleh ka tai ding hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin Joab in ama kiangah, “Tai in,” a ci hi. Tua ciangin Ahimaaz zanglei lam tawnin tai a, Kush mipa makhelh hi." 
2Samuel18:24 Tua laitakin kulhkongpi puanung le a sungnung kikalah David na tu hi. Galvil pa kulhkongpi khumzangah paito a, a khuadak ciangin amah guakin a hong tai mi khat a mu hi." 
2Samuel18:25 Galvil pa in kumpipa kiangah a gen hi. Kumpipa in, “Amah guak ahihleh thuhoih ahi hi,” a ci hi. Amah hong nawhtai-in hong nai hi." 
2Samuel18:26 Tua ciangin galvil pa in midang khat a hong tai mu leuleu hi. Galvil pa in kulhkongpi-ah ko a, “En un, midang khat zong hong tai leuleu!” a ci hi. Kumpipa in, “Amah in zong lungdamna thu hong paipih hi,” a ci hi." 
2Samuel18:27 Tua ciangin galvil pa in, “A masa pa’ taizia pen Zadok’ tapa Ahimaaz’ tai tawh kibang hi, ci-in ka ngaihsun hi,” a ci hi. Tua ciangin kumpipa in, “Amah mihoih hi a, lungdamna thuhoih tawh hong pai hi,” a ci hi." 
2Samuel18:28 Tua ciangin kumpipa kiangah Ahimaaz hong kiko-in, “Na khempeuh hoih hi,” a ci hi. Tua ciangin kumpipa mai-ah lei maingatin amah kun a, “Ka to kumpipa’ langkhatah a khut a liik mite nangma khut sungah a hong pia Topa na Pasian in thupha ngah ta hen,” a ci hi." 
2Samuel18:29 Tua ciangin kumpipa in, “Tangvalpa Absalom a hoihhoih hiam?” a ci hi. Ahimaaz in dawngin, “Joab in na nasempa hong sawl laitakin buaina lianpi khat ka mu a, ahih hangin bang hiam cih ka thei kei hi,” a ci hi." 
2Samuel18:30 Tua ciangin kumpipa in, “Kiheikhia inla, hih lai-ah ding in,” a ci hi. Tua ahih ciangin amah kiheikhia-in taang loin a ding hi." 
2Samuel18:31 Tua ciangin Kush mipa hong tung hi. Kush mipa in, “Ka to kumpipa a dingin lungdam nading thu om hi. Bang hang hiam cih leh nangma langah a ding mi khempeuh’ vangliatna panin tuni-in Topa in nang hong honkhia hi,” a ci hi." 
2Samuel18:32 Kumpipa in Kush mipa kiangah, “Tangvalpa Absalom a hoihhoih hiam?” a ci hi. Kush mipa in dawngin, “Ka to kumpipa’ galte, le siat nadingin nangma langkhatah a ding khempeuh, tua tangvalpa bang ta hen,” a ci hi." 
2Samuel18:33 Tua ciangin kumpipa’ lungsim nakpitakin sukha a, kulhkongpi tunga inndei sungah paito-in a kap hi. A paikawmin amah in, “Aw ka tapa Absalom, ka tapa, ka tapa Absalom! Nangma tangin kei sizaw taleng. Aw Absalom, ka tapa, ka tapa!” a ci hi." 
2Samuel19:1 Joab kiangah, “En in, Absalom’ hangin kumpipa kapin thum hi,” ci-in kigen hi." 
2Samuel19:2 Tua ahih ciangin tua ni-a gualzawhna mi khempeuh a dingin thumna hong suak mawk hi; bang hang hiam cih leh tua ni-in mite in, “Kumpipa a tapa’ hangin dah hi,” ci-in za uh hi." 
2Samuel19:3 Tua ciangin galsung pan a tai uh ciangin a maizum mite a geel bangin tua ni-in khuapi sungah mite simlut uh hi. 
2Samuel19:4 Kumpipa in a mai khuh a, nakpitakin kapkhia-in, “Aw ka tapa Absalom! Aw Absalom! Ka tapa, ka tapa!” a ci hi." 
2Samuel19:5 Tua ciangin kumpipa’ inn sungah Joab hong pai-in, “Tuni-in nangma nuntakna, na tanute le na tapate’ nuntakna, na zite le na zineute’ nuntakna a hong honkhia na nasemte khempeuh na maizumsak hi." 
2Samuel19:6 Bang hang hiam cih leh nangmah in nang hong mudahte itin, nang hong itte na mudah hi. Bang hang hiam cih leh a ukte le nasemte nang adingin bangmah ahihlohna tuni-in na kitelsak hi. Bang hang hiam cih leh Absalom hingin, kote khempeuh tuni-in si le ung na nuam ding ka thei hi." 
2Samuel19:7 Tua ahih ciangin tu-in ding in, paikhia inla na nasemte tungah kamneem pau in; bang hang hiam cih leh na pai kei leh tuzan ciangin mi khat zong nang kiangah hong om nawn lo ding hi, ci-in Topa’ min tawh ka kiciam ngam hi. Hih thu pen na tangval a kipan tu ciang dong na tungah hong tungsa siatna khempeuh sangin nang a dingin siazaw ding hi,” a ci hi." 
2Samuel19:8 Tua ciangin kumpipa dingin kulhkongpi gei-ah a tu hi. Tua ciangin mite kiangah, “En un, kulhkongpi-ah kumpipa tu hi,” ci-in kigen a, tua ciangin kumpipa mai-ah mi khempeuh hong pai uh hi. Tu-in Israel mite amau’ inn ciatah na tai khin uh hi." 
2Samuel19:9 Israel minam khempeuh sungah mi khempeuh thu kisel uh a, “Kumpipa in i galte’ khutsung panin hong khahkhia-in Filistia-te’ khutsung panin hong honkhia hi. Tu-in Absalom’ hangin i gam sung panin amah taikhia hi." 
2Samuel19:10 Ahih hangin eite’ tungah sathau i nilh Absalom, gal sungah si khin hi. Tua ahih ciangin tu-in bang hangin kumpipa lakkik ding bangmah gen lo na hi uh hiam?” a ci uh hi." 
2Samuel19:11 Tua ciangin Kumpi David in hih thu, siampi Zadok le Abiathar kiangah puakin, “Judah upate kiangah hih bangin gen un: ‘Israel-te khempeuh’ thu kumpipa kiangah tung khin hi. Bang hangin note in kumpipa a inn-ah a ciahpih nunung pen hi ding na hi uh hiam?" 
2Samuel19:12 Note pen ka behnai na hi uh a, note pen keima si keima sa na hi uh hi. Tua ahih ciangin bang hangin kumpipa a ciahpih nunung pen hi ding na hi uh hiam?’ ci un." 
2Samuel19:13 Tua ciangin Amasa kiangah, ‘Nang pen keima si keima sa hi lo na hi hiam? Tua kipan Joab’ munah nang pen ka galkapte a ukpa na hih kei taak leh Pasian in kei hong dawm kei ta hen, ci hi,’ ci-in gen un,” a ci hi." 
2Samuel19:14 David’ thugen in Judah mite khempeuh’ lungsim thakhatin zo pah hi. Tua ahih ciangin amaute in kumpipa kiangah thu puakin, “Nang le na nasemte khempeuh hong ciahkik un,” a ci uh hi." 
2Samuel19:15 Tua ahih ciangin Jordan-ah kumpipa hong paikik hi. Kumpipa a dawn ding le Jordan galah kumpipa a paipih dingin Gilgal-ah Judah mite hong pai uh hi. 
2Samuel19:16 Tua ciangin Bahurim panin Benjamin mi Gera’ tapa Shimei, Kumpi David a dawn dingin Judah mite tawh manlangin paisuk hi." 
2Samuel19:17 Benjamin sung panin mi tulkhat amah tawh om hi. Tua ciangin Saul’ innsung nasem Ziba, a tapa sawm le nga le a nasem sawmnihte tawh kumpipa’ mai Jordan-ah taisuk a," 
2Samuel19:18 kumpipa’ innkuante a galkahpih ding le ama deih bangin na a sem dingin amaute in ngahmun ngap uh hi. Jordan a galkah ding ciangin Gera’ tapa Shimei kumpipa’ mai-ah boksukin 
2Samuel19:19 kumpipa kiangah, “Ka to kumpipa in Jerusalem na nusiat ni-in na nasempa’ gamtat khialhna ka topa in hong mawhsak kei inla, hong ciamteh kei in; kumpipa in ngaihsutin nei kei in." 
2Samuel19:20 Bang hang hiam cih leh ka khialh khitna na nasempa in ka thei hi. Tua ahih ciangin, en in, ka to kumpipa a dawn dingin a hong paisuk dingin Josef minam khempeuh sung panin a masa penin tuni-in kong tung hi,” a ci hi." 
2Samuel19:21 Tua ciangin a nu Zeruiah ahi Abishai hong paukhia a, “Amah in Topa’ sathau nilh pa samsia ahih manin hih thu hangin Shimei thah ding hi lo ahi hiam?” a ci hi." 
2Samuel19:22 Ahih hangin David in, “Note pen tuni-in kei’ lang bangin na om nadingun no Zeruiah’ tapate tawh kei bang kisai ihi hiam? Tuni-in Israel sungah mi khatpeuh kithat ding ahi hiam? Bang hang hiam cih leh tuni-in Israel-te’ tungah kumpi ka hihna thei hi lo ka hi hiam?” a ci hi." 
2Samuel19:23 Tua ciangin kumpipa in Shimei kiangah, “Nang na si kei ding hi,” a ci hi. Kumpipa in ama tungah kiciamna a bawl hi." 
2Samuel19:24 Tua ciangin kumpipa a dawn dingin Saul’ tupa Mefibosheth hong paisuk hi. Kumpipa a paikhiat ni a kipan lungnuamin hong tunkik ni dong, amah in a khete zem lo, a khamul puah lo, a puante zong sawp lo hi." 
2Samuel19:25 Jerusalem panin kumpipa a dawn dingin hong pai ciangin kumpipa in ama kiangah, “Mefibosheth aw, bang hangin kei hong zui lo na hi hiam?” a ci hi." 
2Samuel19:26 Amah in dawngin, “Ka topa! Aw Kumpipa, ka nasempa in kei hong khem hi; bang hang hiam cih leh na nasempa in ama kiangah, ‘Kei a tungah tuangin kumpipa ka zuih theih nadingin kei a dingin la khat tutphah vawh in,’ ka ci hi. Bang hang hiam cih leh na nasempa a khe bai hi." 
2Samuel19:27 Amah in ka to kumpipa kiangah na nasempa hong gensia hi. Ahih hangin ka to kumpipa pen Pasian’ vantungmi tawh kibang hi. Tua ahih ciangin hoih na sak bangin hong hih in. 
2Samuel19:28 Bang hang hiam cih leh ka to kumpipa’ mai-ah ka pa’ innkuante khempeuh a si zah dong dingin a sia ahi hi. Ahih hangin nangmah in na sabuai-ah a ne mite lakah na nasempa na hong koih hi. Tua ahih ciangin kumpipa tungah ka koh ding thudang bang neithuah nawn ding ka hi hiam?” a ci hi. 
2Samuel19:29 Tua ciangin kumpipa in ama kiangah, “Bang hangin nangma thu gen lailai na hi hiam? Ka lungsim ka khentatzo hi; nang le Ziba in leitang na hawm ding uh hi,” a ci hi." 
2Samuel19:30 Tua ciangin Mefibosheth in kumpipa kiangah, “Aw, ka to kumpipa lungnuamin inn hong tung khin na hih nungsang, a vekin amah lasak in,” a ci hi." 
2Samuel19:31 Rogelim panin Gilead mi Barzillai zong hong paisuk hi. Jordan galkhatah amah a kha dingin kumpipa tawh Jordan ciang dong amah paisuak hi. 
2Samuel19:32 Barzillai pen kum sawmgiat a pha, a khangham mahmah mi khat ahi hi. Mahanaim ah kumpipa a om laitakin amah in an pia hi; bang hang hiam cih leh amah mihau mahmah khat ahi hi." 
2Samuel19:33 Kumpipa in Barzillai kiangah, “Kei hong zui inla, Jerusalem-ah kei tawh hong om in, nang kong vak ding hi,” a ci hi." 
2Samuel19:34 Ahih hangin Barzillai in kumpipa kiangah, “Kei, kumpipa tawh Jerusalem-ah a paito dingin ka nuntak ding kum bangzah hun nei nawn ka hi hiam?" 
2Samuel19:35 Tuni-in kei kum sawmgiat ka pha ta a, a nuam le a nuam lo khentel thei nawn ka hi hiam? Na nasempa in a nek ahi a, a dawn ahi zongin a limna phawk thei nawn ka hi hiam? Lasa numeite le lasa pasalte’ aw za thei nawn ka hi hiam? Tua ahih ciangin bang hangin ka to kumpipa tungah na nasempa vangik kibehlap hong hi ding ka hi hiam?" 
2Samuel19:36 Na nasempa in Jordan galkhatah tomkha sung kumpipa hong zui ding hi. Kei pen tua bang hamphatna lianpi a ngah dingin zong ka kilawm kei hi. 
2Samuel19:37 Keima khuapi sung mah, ka nu le ka pa’ han nai-ah ka sih theih nadingin na nasempa hong ciahsakkik in, ci-in kong thum hi. Ahih hangin hih lai-ah ka tapa na nasempa Khimham om hi; ka to kumpipa tawh amah galkah sak in; hoih na sak bangbangin ama a’ ding hihsak in,” a ci hi." 
2Samuel19:38 Tua ciangin kumpipa in dawngin, “Khimham in kei hong zui ding a, nangmah in hoih na sak bangbangin ama a’ ding ka hihsak ding hi; kei tung panin na deih khempeuh nangma a dingin kong hihsak ding hi,” a ci hi." 
2Samuel19:39 Tua ciangin mi khempeuh Jordan galah pai uh a, kumpipa zong a pai hi. Tua ciangin kumpipa in Barzillai namin thupha pia a, ama inn-ah amah a ciah hi." 
2Samuel19:40 Gilgal-ah kumpipa paisuak a, amah tawh Khimham paisuak hi. Judah mi khempeuh, le Israel mi a kimkhatte in zong ama paina dingah kumpipa a kha uh hi." 
2Samuel19:41 Tua ciangin Israel mite khempeuh hong pai-in kumpipa kiangah, “Bang hangin ka sanggam uh Judah mite in nang hong gukhia-in, kumpipa le a innkuante, le David’ mite amah tawh, Jordan galah paipih ahi hiam?” a ci uh hi." 
2Samuel19:42 Judah mite khempeuh in Israel mite dawngin, “Kumpipa pen kote tawh beh kinai ahihna hang ahi hi. Tua ahih ciangin bang hangin hih thu-ah heh na hi uh hiam? Kumpipa’ sum bei-in an ne peuhmah ka hi uh hiam? Tua ahih kei leh amah in letsong khat peuhpeuh kote hong pia ahi hiam?” a ci uh hi." 
2Samuel19:43 Tua ciangin Israel mite in Judah mite dawngin, “Kumpipa sungah tanh sawm ka nei uh a, David’ sungah note khempeuh sangin tam ka neizaw uh hi. Tua ahih ciangin bang hangin note in kote hong simmawh na hi uh hiam? Kote pen i kumpipa ciahpih kik ding a gen masate hi lo ka hi uh hiam?” a ci uh hi. Ahih hangin Israel mite’ kammal sangin Judah mite’ kammal kihtakhuai zaw hi." 
2Samuel20:1 Tu-in tua lai-ah Benjamin mi, Bikhri’ tapa Sheba min nei, mi ginalo khat hong omkha hi. Amah in peengkul tumin, “David’ sungah tanh i nei kei a, Jessi’ tapa’ sungah gamh i nei kei hi; na inn ciat uhah ciah un, Israel-te aw,” a ci hi." 
2Samuel20:2 Tua ahih ciangin Israel mi khempeuh David’ kiang pan nungkik uh a, Bikhri’ tapa Sheba zui uh hi. Ahih hangin Judah mite in Jordan panin Jerusalem ciang dong a kumpipa uh kiptakin zui uh hi." 
2Samuel20:3 Tua ciangin Jerusalem-a a inn-ah David tung hi. Tua ciangin kumpipa in inn kem dingin a nusiat a zineu sawmte la-in a kivil inn khat sungah amaute koihin amaute a vak hi. Ahih hangin amaute luppih lo hi. Tua ahih ciangin amaute a khang laipi-in meigong numei suak uh a, a sih dong uh amaute kikhumcip hi." 
2Samuel20:4 Tua ciangin kumpipa in Amasa kiangah, “Ni thum sungin Judah mite kei kiangah khawm inla, nangmahmah zong hih lai-ah hong om in,” a ci hi." 
2Samuel20:5 Tua ahih ciangin Judah-te a sam dingin Amasa pai a, ahi zongin ama tungah a kiciam a kisehsa khengin amah zekai hi." 
2Samuel20:6 Tua ciangin David in Abishai kiangah, “Tu-in Bikhri’ tapa Sheba in Absalom sangin eite tungah siatna tamzaw hong bawl ding hi. Na topa’ nasemte la inla, amah delh in. Tua hikeileh amah in ama a dingin khuapi muanhuaite ngahin eite tungah buaina hong piangsak ding hi,” a ci hi." 
2Samuel20:7 Tua ciangin Abishai’ nungah Joab le Khereth mite le Peleth mite, le mi thahat khempeuh pai uh hi. Bikhri’ tapa Sheba a delh dingin Jerusalem panin amaute kuankhia uh hi." 
2Samuel20:8 Gibeon gam sunga suangtumpi-ah amaute a tun uh ciangin amaute a dawn dingin Amasa hong pai hi. Tu-in Joab in galkap puan silhin, tua tungah, a kawng tungah a kigak a paai sunga namsau tawh a kithuah kawnggak khat om a, a mailam manawhin a pai laitakin a namsau seel hi." 
2Samuel20:9 Tua ciangin Joab in Amasa kiangah, “Ka sanggampa aw, bang cici na hi hiam?” a ci hi. Tua ciangin Joab in amah a hopih kawmin a taklam khut tawh a khamul-in Amasa man hi." 
2Samuel20:10 Ahih hangin Amasa in Joab’ khutsunga om namsau mu lo hi. Tua ahih ciangin Joab in a namsau tawh a pumpi sat a, nihvei sat kul loin a gilpi leilakah buakhia hi; tua ciangin Amasa a si hi. Tua ciangin Joab le a sanggampa Abishai in Bikhri’ tapa Sheba delh uh hi." 
2Samuel20:11 Tua ciangin Joab’ mite khat Amasa’ kiangah dingin, “Joab a gum peuhmah, le David-a’ ahi mi peuhmah in Joab zui un,” a ci hi." 
2Samuel20:12 Lam lianpi a ama sisan sungah Amasa kidiahin a om hi. Tua lai-ah a pai mi peuhmah in amah a muh ciangin a khawl uh hi. Mi khempeuh a khawlna tua mipa in a muh ciangin amah in lam lianpi panin gamlakah Amasa puakhia-in ama tungah puan khat a khuh hi. 
2Samuel20:13 Lam lianpi panin amah a kilakkhiat khit ciangin Bikhri’ tapa Sheba a delh dingin Joab nungah mi khempeuh paisuak hi. 
2Samuel20:14 Tua ciangin Israel minamte khempeuh nawkin Abelbethmaakah khua-ah Sheba pai hi. Bikhri mi khempeuh kikhawm uh a, amah zui-in khuapi sungah tum uh hi." 
2Samuel20:15 Tua ciangin Joab tawh a om mi khempeuh hong pai-in Abelbethmaakah khua-ah amah umcih uh hi. Amaute in khuapi simna-in suang cianpi khat bawl uh a, kulhpi langkhatah ding uh hi. Tua ciangin kulhpi a puk theih nadingin amaute in kulhpi nuai to uh hi." 
2Samuel20:16 Tua ciangin numei pil khat in khuapi panin samin, “Za un! Joab kiangah gen un: ‘Nang tungah thu kong gen theih nadingin hih lai-ah hong pai in,’ ci un,” a ci hi." 
2Samuel20:17 Tua ciangin tua nu’ mai-ah Joab hong pai hi. Tua numei in, “Nang, Joab na hi hiam?” a ci hi. Amah in dawngin, “Ka hi hi,” a ci hi. Tua ciangin tua numei in ama kiangah, “Na nasemnu’ thugente ngai in,” a ci hi. Amah in dawngin, “Ka ngai hi,” a ci hi." 
2Samuel20:18 Tua ciangin amah in, “Tanglai-in amaute in, ‘Abel-ah thu dong sak un,’ ci thei uh a, tua bangin amaute in thu siangsak uh hi." 
2Samuel20:19 Kei pen Israel sungah tua bangin kilemna a deih a thuman mi khat ka hi hi. Nang in Israel sungah nu tawh a kibang khuapi khat suksiat ding na hanciam hi. Bang hangin Topa’ gamhluah valhtum ding na hi hiam?” a ci hi. 
2Samuel20:20 Joab in dawngin, “Keimah in ka valhtum ding ahi a, ka suksiat ding ahi zongin keima ngaihsut hi dek lo hi." 
2Samuel20:21 Tua thu man lo hi. Ahih hangin Efraim mualtung gammi Bikhri’ tapa Sheba a kici mipa in Kumpi David lehdo hi; amah bek hong pia in. Tua hileh khuapi panin ka nungkik ding hi,” a ci hi. Tua ciangin tua numei in Joab kiangah, “En in, kulh sung panin nang kiangah ama lutang hong kilawnsuk ding hi,” a ci hi." 
2Samuel20:22 Tua ciangin ama pilna zangin mi khempeuh kiangah tua numei a pai hi. Tua ciangin amaute in Bikhri’ tapa Sheba’ lu tankhia-in Joab kiangah lawnkhia uh hi. Tua ahih ciangin amah in peengkul tum a, khuapi panin amaute kikhenin a milipin a inn ciat uhah a ciah uh hi. Tua ciangin kumpipa kiang Jerusalem-ah Joab a ciah hi." 
2Samuel20:23 Tua laitakin Joab pen Israel galkap khempeuh a uk ahi hi. Jehoiada’ tapa Benaiah pen Khereth mite le Peleth mite a uk ahi hi. 
2Samuel20:24 Adoram pen aana tawh na a kisemsakte a uk ahi hi. Ahilud’ tapa Jehoshafat pen thu ciamteh pa ahi hi. 
2Samuel20:25 Sheva pen lai-at pa ahi hi. Zadok le Abiathar siampite ahi uh hi. 
2Samuel20:26 Jair mi Ira zong David’ siampi ahi hi. 
2Samuel21:1 Tu-in kum khat khit kum khat, David’ hun sungin kum thum sung kialpi tung hi. Tua ciangin David in Topa’ kiangah thu dong hi. Topa in, “Amah in Gibeon mite that ahih manin Saul le a innkuan tungah mi thahna hanga mawhna om hi,” a ci hi." 
2Samuel21:2 Tua ahih ciangin kumpipa in Gibeon mite sam hi. Tu-in Gibeon mite pen Israel-te’ sung hi loin Amor mi a omlaite ahi uh hi. Amaute a hingkhawi ding Israel mite kiciam khin napi-in, Israel le Judah mite a’ ding a deih luatna-in Saul in amaute thah dingin hanciam hi." 
2Samuel21:3 Tua ciangin David in Gibeon mite kiangah, “Note a dingin bang hong hihsak ding ka hi hiam? Note in Topa’ mite thupha na piaktheih nadingun bangci bangin kilemna hong bawl ding ka hi hiam?” a ci hi." 
2Samuel21:4 Gibeon mite in ama kiangah, “Kote le Saul ahi a, a innkuan tawh kikalah ahi zongin kitotna a om pen ngun le kham in maisak zo lo ding hi. Israel-te sungah mi khatpeuh ka thah hangun zong lungkim zawh nading om lo hi,” a ci uh hi. Tua ciangin amah in, “Note a’ ding kong hihsak ding bang hi, ci na hi uh hiam?” a ci hi." 
2Samuel21:5 Amaute in kumpipa kiangah, “Israel gam sungah kote in mun ka neih loh nadingun kote hong netumin suksiat ding Saul in vaihawm hi." 
2Samuel21:6 Topa’ mualtung, Topa’ mai Gibeon-ah amaute ka khai theih nadingun ama tapa sagihte hong pia in,” a ci uh hi. Tua ciangin kumpipa in, “Amaute kong pia ding hi,” a ci hi." 
2Samuel21:7 Ahih hangin kumpipa in amah le Saul’ tapa Jonathan’ kikalah a om, Topa tawh kiciamna hangin Jonathan’ tapa, Saul’ tupa Mefibosheth a siit hi." 
2Samuel21:8 Ahi zongin Aiah’ tanu Rizpah’ tapa nih, Saul tawh a neih Armoni le Mefibosheth; le Saul’ tanu Merab in Meholah mi Barzillai’ tapa Adriel tawh a neih a tapa ngate a la hi." 
2Samuel21:9 Amah in Gibeon mite tungah amaute pia a, amaute in Topa’ mai mualtungah amaute khai uh a, amau sagihte sikhawm uh hi. Mangbuhham lak kipat hun, anlak kipat cil lamin amaute kithat hi." 
2Samuel21:10 Tua ciangin Aiah’ tanu Rizpah in a puanhampi la-in, anlak a kipan van panin amau’ luanghawmte tungah guah a zuk dongin ama lup nadingin suangpi tungah a phah hi. Sunin huihlak vasate in ahi a, zanin gamsate in ahi zongin amau’ luanghawmte a sukkhak loh nadingun a cing hi." 
2Samuel21:11 Saul’ zineu, Aiah’ tanu Rizpah’ gamtatna thu David kiangah a kigen ciangin," 
2Samuel21:12 David pai-in Gilboa mualtungah Filistia-te in Saul a thah lai hunin Filistia-te in amaute a khaina mun Bethshan khuasung kongzing lampi laizang panin a luanghawm a guksak Jabeshgilead mite’ tung panin Saul’ guhte le a tapa Jonathan’ guhte a lakik hi. 
2Samuel21:13 Amah in tua lai panin Saul’ guhte le a tapa Jonathan’ guhte paipihto hi. Amaute in a kikhai mi sagihte’ guh zong kaikhawm uh hi. 
2Samuel21:14 Tua ciangin amaute in Zela khuasung Benjamin’ leitang, a pa Kish’ han sungah Saul le a tapa Jonathan’ guhte phum uh a, amaute in kumpipa’ thupiak khempeuh hih uh hi. Tua khit ciangin tua gam ading thumnate Pasian in a ngai hi." 
2Samuel21:15 Filistia-te, Israel-te tawh kidokik uh a, David a nasemte tawh paisuk khawmin Filistia-te a sim uh hi. Tua galkidona-ah David gim mahmah hi." 
2Samuel21:16 Mithagolte’ suante khat, a teipi sumngo shekel zathum a gik, namsau thak khat a kuah Ishbibenob in David thah ding ngaihsun hi." 
2Samuel21:17 Ahih hangin amah a huh dingin Zeruiah’ tapa Abishai hong pai a, Filistia-pa simin amah a that hi. Tua ciangin David’ mite in amah kunh-in, “Galsim dingin ko tawh nong kuankhia nawn kei ding hi. Hong kuan lecin Israel mite’ muan le suanpa kong taan kha ding uh hi,” a ci uh hi." 
2Samuel21:18 Hih hun khit ciangin Filistia-te tawh Gob-ah galkidona omkik a, Hushah mi Sibbekai in mithagolte’ suante khat ahi Saf a that hi." 
2Samuel21:19 Tua ciangin Filistia-te tawh galkidona om leuleu a, Bethlehem mi Jaareoregim’ tapa Elhanan in a teipi siamgante’ siamlawngpi cia a pha, Gath mi Goliath a that hi." 
2Samuel21:20 Tua ciangin, a khut langtuakah khutme guk, le a khe langtuakah kheme guk, a vekpi-in sawmnih le li a nei, mi thalian khat a omna Gath-ah gal om leuleu hi. Amah zong mithagolte’ sung panin a piang ahi hi." 
2Samuel21:21 Amah in Israel-te a phin ciangin, David’ sanggampa Shimei’ tapa Jonathan in amah that hi." 
2Samuel21:22 Hih mi lite pen Gath-a mithagolte’ sung pana piang ahi uh hi. David le a nasemte in amaute a that uh hi. 
2Samuel22:1 Tua ciangin Topa in ama galte khempeuh’ khutsung, le Saul’ khutsung panin amah a hotkhiat hunin David in hih la kammalte Topa’ tungah a gen hi." 
2Samuel22:2 Amah in, “ Topa, kei hong hupa, ka kulhpi, kei hong honkhia pa," 
2Samuel22:3 ka Pasian, ka kihutna, ka bukna pa, lum bangin kei a hong dal, ka munmuanhuai le ka belh, keimah hong honkhia pa hi a, ngong hihna panin hong hon hi." 
2Samuel22:4 A phat taak Topa ka sam a, ka galte kiang panin kei hong kihon hi." 
2Samuel22:5 “Bang hang hiam cih leh sihna tuihualte in kei hong tum a, siatna tuikhangte in kei hong nawk hi." 
2Samuel22:6 Leinuai khaute in kei hong kancip a, sihna thangte in kei hong dawntuah hi." 
2Samuel22:7 Ka lungkhamna-ah Topa ka sam a, ka Pasian ka sam hi. A biakinn panin amah in ka aw hong za a, ka kikona awging ama bil a tung hi." 
2Samuel22:8 “Tua ciangin ama hehna hangin leitung kisingin, nakpitakin kilokgawp a, vantung bulpite kilinggawp hi." 
2Samuel22:9 A nakvang sung panin meikhu pusuak a, a kamsung panin a kangtum mei pusuak a, ama tung panin mei-am san kuangkhia hi." 
2Samuel22:10 Amah in vantungte niamsakin hong paisuk a, ama khenuai-ah khuamial sahpi om hi." 
2Samuel22:11 Kherub khat tungah amah tuangin hong leng a, huih khate tungah amah kimu hi." 
2Samuel22:12 Amah in ama kimkotah khuamial bawl a, a tung kikhuh nadingin meii sahpi a zang hi." 
2Samuel22:13 Ama mai-a a taang sung panin mei-amte kuangkhia hi. 
2Samuel22:14 “Vantung panin Topa hong awngsuk a, Sang Pen pa in a aw hong gingsak hi." 
2Samuel22:15 Amah in thaltangte lawnin thehthang gawp a, khuaphialep phiasakin amaute a taisak hi." 
2Samuel22:16 Tua ciangin Topa’ mawhsakna awging lianpi hangin tuipi tawte kidawk a, lei bulpite a guakin om hi." 
2Samuel22:17 “Amah in a sangna mun panin hong banin kei hong la a, tui thukpi panin kei hong kaikhia hi." 
2Samuel22:18 A hat ka galte panin kei hong honkhia a, kei hong mudahte panin hong suaktasak hi. Keima a dingin ka galte hatlua uh hi." 
2Samuel22:19 Ka kamsiat ni-in kei hong simgawp uh a, ahih hangin Topa in kei hong huh hi." 
2Samuel22:20 Amah in mun tanzau khatah kei hong paikhiatpih a, kei tungah lungkim ahih manin kei hong honkhia hi." 
2Samuel22:21 “Ka thumanna tawh kizui-in Topa in thaman hong pia a, ka sianthona tawh kizui-in hong dinkik hi." 
2Samuel22:22 Bang hang hiam cih leh Topa’ thu ka zui a, ka Pasian ka langpang kei hi." 
2Samuel22:23 Ama biakna ngeina kipte hoihtakin ka zui a, ama thukhamte panin kei ka pial kei hi." 
2Samuel22:24 Ama mai-ah kawk ka baang kei a, kisuanna dangte panin hoihtakin ka kikem hi." 
2Samuel22:25 Tua ahih ciangin Topa in ka thumanna, ama muhna-ah ka sianthona tawh kizui-in kei hong dinkik khin hi." 
2Samuel22:26 “Thuman mi tungah nangmah na thuman a, a kawkbaang lo mi tungah a kawkbaang loin na gamta hi." 
2Samuel22:27 A siangtho mi tungah a siangtho-in na gamta a, a thukawi mi tungah thupeelin na gamta hi." 
2Samuel22:28 Nangmah in mi niamte na honkhia a, ahih hangin a kiphasakte na niamkhiat hi." 
2Samuel22:29 Topa aw, nang pen keima meivak na hi hi. Ka Pasian in ka khuamial vaksak hi." 
2Samuel22:30 Nangma hangin galkap hon khat ka sugawpzo a, ka Pasian’ hangin khuakulh khat ka kanzo hi." 
2Samuel22:31 “Hih Pasian a thu kicing a, Topa’ kamciamna a manna kilang hi. Amah a beelte khempeuh a dingin kidalna lum ahi hi." 
2Samuel22:32 Topa longal Pasian kua hiam? I Pasian simloh, hong hu kua hiam?" 
2Samuel22:33 Hih Pasian, a muanhuai keima belh hi a, ka lampi khempeuh lungmuanhuaisak hi." 
2Samuel22:34 Amah in sakhipite’ khe bangin ka khe kipsak a, mun sangna-ah keimah hong koih hi." 
2Samuel22:35 Amah in galsimzia kei hong hilh a, sumngo thal khauhpente ka keekzo hi." 
2Samuel22:36 “Nangmah in kei hong dalin na hong honkhia a, nangma hong huhna in kei hong liansak hi." 
2Samuel22:37 Ka kalsuan nading mun tanzau keima nuai-ah nong pia a, ka khe taal lo hi." 
2Samuel22:38 Ka galte delhin ka susia a, amaute a beitum mateng kei ka kileh kei hi." 
2Samuel22:39 Amaute ka beisak a, amaute ka sunlet hi; amaute thokik nawn lo uh a, ka khenuai-ah amaute puk uh hi." 
2Samuel22:40 “Bang hang hiam cih leh nangmah in galdo nadingin tha nong guan a, keimah hong dote ka nuai-ah na nengniam hi." 
2Samuel22:41 Nangmah in ka galte, kei hong mudahte, na nungkiksak a, keimah in amaute ka susiagawp hi." 
2Samuel22:42 Amaute khuadak uh a, ahih hangin a honkhia ding kuamah om lo hi. Topa’ tungah hong ko uh a, ahih hangin amah in amaute dawng lo hi." 
2Samuel22:43 “Leivui bangin amaute ka satvui a, kongzing buante bangin amaute tuankhamin ka sikcipsuk hi." 
2Samuel22:44 Mite tawh kidona panin nangmah in nong honkhia a, minamte’ lutangin kei nong bawl a, ka theih ngei loh mite in keima na hong sem uh hi." 
2Samuel22:45 Keimah mai-etin gamdang mite ka kiangah hong pai uh hi. Amaute in ka thu a zak phetun, ka thu hong mang uh hi." 
2Samuel22:46 Gamdang mite lungkia uh a, a phualkip panun lingin hong paikhia uh hi." 
2Samuel22:47 “ Topa hing hi; kei hong hupa in thupha ngah hen la, ka Pasian, kei hong honkhia pa," 
2Samuel22:48 hong thuksakin, keima nuai-ah mite a koihsuk Pasian," 
2Samuel22:49 ka galte kiang panin kei hong paikhiatpih pa vanglian tahen. Nangmah in ka langte tungah kei nong liansak a, mi ngongtatte kiang panin kei nong honkhia hi." 
2Samuel22:50 “ Topa aw, hih thu hangin minam khempeuh lakah nang kong phat ding a, na min phatna la ka sa ding hi." 
2Samuel22:51 Zawhna lianpi ama kumpipa tungah pia a, a sathau nilh pa David le a suanlekhakte tungah a tawntungin itna kip a lak hi,” a ci hi." 
2Samuel23:1 Jessi’ tapa David, milianpi a suak mipa, Jakob’ Pasian’ sathau nilh pa, Israel laphuak siampa David’ kam nunungte hih bang ahi hi:" 
2Samuel23:2 “ Topa’ kha in kei tungtawnin thu hong gen a, ka kam sungah ama thugente om hi." 
2Samuel23:3 Israel Pasian kampau khin a, Israel a hupa in kei kiangah hong ci khin hi: Mi khat in mite tungah thutang takin ukin Pasian zahtakna tawh limtakin a uk ciangin" 
2Samuel23:4 amah pen amaute tungah zingsang khuavak bangin taang ziazua a, meii kaai loh ni zingsang a ni taangkhia, leilak panin lopate a selsak guahtui tawh kibang hi." 
2Samuel23:5 Hi hi, ka innkuan zong Pasian tawh tua bangmah hi lo ahi hiam? Bang hang hiam cih leh amah in tawntung thuciamna kei tawh hong bawl a, na khempeuh a hoih a kipin hih hi. Bang hang hiam cih leh keimah hong huhin, ka deihna khempeuh tangtungsak ding hi lo ahi hiam?" 
2Samuel23:6 Ahih hangin mi gilote ahihleh a kilawnkhia lingkungte tawh kibang hi. Bang hang hiam cih leh khut guak tawh amaute kilawng ngam lo a," 
2Samuel23:7 amaute a lawng ding mipa pen sik le teipi bul tawh kithawi a, amaute mei tawh kihaltum siang hi,” a ci hi." 
2Samuel23:8 David’ neih mi thahatte’ minte: Tahkhemon mi Joshebbasshebeth hi a, amah pen mi thumte a ukpa ahi hi. Amah in a teipi tawh mihing zagiat do-in hun khat sungin thatmang khin hi." 
2Samuel23:9 Tua ciangin mi thahat thumte lakah amah a zom pa pen Ahoah mi Dodo’ tapa Eleazar ahi hi. Galsim dingin a kikaikhawm Filistia-te to a, Israel mite a nungkik hunin David tawh amah om hi." 
2Samuel23:10 Amah dingin a khut a hikcip mateng Filistia-te sattuk a, a namsau a khut sungah omcip hi. Topa in tua ni-in gualzawhna lianpi piangsak a, a kithat mite’ na a tawm ding bekin ama nungah mite hong paikik uh hi." 
2Samuel23:11 Ama zomah Harar mi Agee’ tapa Shammah ahi hi. Besan a dimna mun Lehi-ah Filistia-te kikaikhawm uh a, Filistia-te’ kiang panin mite tai uh hi." 
2Samuel23:12 Ahih hangin amah in tua munah panmun la-in hu a, Filistia-te that a, Topa in gualzawhna lianpi a piangsak hi." 
2Samuel23:13 Ukpa sawmthumte lak panin mi thumte paisukin, Refaim kuamah Filistia mihonte in giahphual satin a om laitakin, Adullam leihawm a David kiangah anlak hun pawlin tung uh hi." 
2Samuel23:14 Tua hunin munmuanhuai sungah David om a, Filistia khuacingte Bethlehem-ah om uh hi." 
2Samuel23:15 David in lunggulhna tawh, “Kulhkongpi gei-a om Bethlehem tuikhuk panin mi khat in tuidawn ding kei hong pia leh!” a ci hi." 
2Samuel23:16 Tua ciangin mi thahat thumte in Filistia-te’ giahphual phulin kulhkongpi gei-a om Bethlehem tuikhuk panin tui tawikhia uh a, a tui la-in David kiangah paipih uh hi. Ahih hangin David in a tui dawn lo hi. Amah in Topa a dingin a tui sung a," 
2Samuel23:17 “ Topa aw, hih tui ka dawn het kei ding hi. Amau’ nuntakna khamin a pai mite’ sisan a dawn tawh ka kibang hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin amah in dawn lo hi. Mi thahat thumte’ hanzia tu-a bang ahi hi." 
2Samuel23:18 Tu-in Zeruiah’ tapa, Joab’ sanggampa Abishai, mihing sawmthumte a ukpa ahi hi. Amah in a teipi tawh mihing za thumte do-in amaute that a, mihing sawmthumte’ banah minphatna ngahbeh hi." 
2Samuel23:19 Mihing sawmthumte sung pan amah a minthang pen hi a, amaute a ukpa a suak hi. Ahih hangin amah in mihing thumte ban nai lo hi." 
2Samuel23:20 Jehoiada’ tapa, Kabzeel khuami Benaiah pen gal a hang, na lianpite a sempa hi a, amah in Moab galhang mi nih a vat hi. Amah zong paisukin vuk a kiat ni khatin leihawm sunga om humpinelkai khat a that hi." 
2Samuel23:21 Amah in a melhoih Egypt mi khat a that hi. Egypt mipa in a khut sungah teipi tawi hi. Ahih hangin Benaiah ciangkhut khat tawh ama kiangah paisuk a, Egypt-pa’ khutsung panin a teipi sutkhia-in ama teipi mah tawh amah a that hi." 
2Samuel23:22 Jehoiada’ tapa Benaiah in hihte hihin, a thahat mi thumte’ minphatna zah phial a ngah hi." 
2Samuel23:23 Mihing sawmthumte’ lakah amah minthang a, ahih hangin amah in mihing thumte ban nai lo hi. David in amah a cingte a ukin a koih hi." 
2Samuel23:24 Joab’ sanggampa Asahel zong sawmthumte’ lakah khat ahi hi. Bethlehem mi Dodo’ tapa Elhanan," 
2Samuel23:25 Harod khuami Shammah, Harod khuami Elika," 
2Samuel23:26 Palti mi Helez, Tekoa khuami Ikkesh’ tapa Ira," 
2Samuel23:27 Anathoth khuami Abiezer, Hushah mi Mebunnai," 
2Samuel23:28 Ahoah mi Zalmon, Netofah khuami Maharai," 
2Samuel23:29 Netofah khuami Baanah’ tapa Heleb, Benjamin mite’ gam sunga om Gibeah khuami Ribai’ tapa Ittai," 
2Samuel23:30 Pirathon khuami Benaiah, Gaash gei-a kuam pan Hiddai," 
2Samuel23:31 Betharabah khuami Abialbon, Bahurim khuami Azmaveth," 
2Samuel23:32 Shaalbon khuami Eliahba, Jashen’ tapate, Jonathan," 
2Samuel23:33 Harar mi Shammah, Harar mi Sharar’ tapa Ahiam," 
2Samuel23:34 Maakah khuami Ahasbai’ tapa Elifelet, Gilo khuami Ahithofel’ tapa Eliam," 
2Samuel23:35 Karmel khuami Hezro, Arbi mi Paarai," 
2Samuel23:36 Zobah khuami Nathan’ tapa Igal, Gad mi Bani," 
2Samuel23:37 Ammon mi Zelek, Zeruiah’ tapa galhiam a tawi Beeroth khuami Naharai," 
2Samuel23:38 Ithri mi Ira, Ithri mi Gareb," 
2Samuel23:39 Hit mi Uriah, a vekpi-in sawmthum le sagih ahi uh hi." 
2Samuel24:1 Khatvei, Israel-te tungah Topa hong hehkik a, amah in mite’ gim nadingin David hanthawnin, “Pai in; Israel le Judah mi a phazah sim in,” a ci hi." 
2Samuel24:2 Tua ahih ciangin kumpipa in Joab le amah tawh a om galkap ukte kiangah, “Mite a phazah ka theih nadingin Dan panin Beersheba ciang dong Israel minamte khempeuh lakah pai unla mi phazah va sim un,” a ci hi." 
2Samuel24:3 Ahih hangin Joab in kumpipa kiangah, “Ka to kumpipa’ muhin Topa na Pasian in mite tu-a a omzah za khatin a tamna behlap tahen. Ahih hangin bang hangin ka to kumpipa in hih thu deih na hi hiam?” a ci hi." 
2Samuel24:4 Ahih hangin kumpipa’ kamgente in Joab le galkap ukte zozaw hi. Tua ahih ciangin Israel mite a phazah a sim dingin kumpipa’ omna panin Joab le galkap ukte a paikhia uh hi. 
2Samuel24:5 Amaute in Jordan kantanin kuam laizang a om khuapi Aroer panin kipanin Gad lam manawh uh a, Jazer-ah paisuak uh hi." 
2Samuel24:6 Tua ciangin amaute Gilead tung uh a, tua panin Hit mite’ gam Kadesh tung uh hi. Tua lai panin Dan tungin, Dan panin kual pai-in Sidon tung uh hi." 
2Samuel24:7 Tua ciangin Taia munmuanhuai le Hiv mite le Kanaan mite’ khuapite khempeuh tung uh hi. Tua panin Judah-te’ Negeb lam Beersheba-ah pai uh hi. 
2Samuel24:8 Tua ahih ciangin gam khempeuhah amaute a pai khit uh, kha kua le ni sawmnih a cin khit ciangin Jerusalem-ah hong tungkik uh hi." 
2Samuel24:9 Tua ciangin Joab in kumpipa kiangah mite a phazah a gawm a pia hi: Israel sungah namsau a tawi galhang mi tul zagiat om a, Judah mi tul zanga om hi." 
2Samuel24:10 Ahih hangin mi a sim khit ciangin David’ lungsim in amahmah gimsak hi. Tua ciangin David in Topa’ tungah, “Ka gamtatnasa sungah nakpitakin ka khial hi. Ahih hangin, tu-in, Topa aw, nang tungah kong thum hi; na nasempa’ mawhna hong maisak in; bang hang hiam cih leh ka hai gamtatkha khin hi,” a ci hi." 
2Samuel24:11 Zingsangin David a thawh ciangin David’ thumu pa ahi kamsang Gad tungah Topa’ thu hong tung a," 
2Samuel24:12 “Pai inla, David kiangah hih bangin gen in. ‘ Topa in hih bangin ci hi: Nangma tungah thu thum kong pia hi; nang tungah kong hih theih nadingin tuate khat teel in,’ ci hi,” a ci hi." 
2Samuel24:13 Tua ahih ciangin David kiangah Gad hong pai-in ama tungah gen a, “Na gam sungah kum thum sung kialpi hong tung ding hiam? Ahih kei leh na galte in nang hong delh laitakin amaute’ mai-ah kha thum sung tai ding na hi hiam? Ahih kei leh na gam sungah ni thum sung pulnatna hong tung ding ahi hiam? Tu-in ngaihsun in; kei hong sawl pa’ kiangah bang dawnna puakkik ding ka hi hiam khentat in,” a ci hi." 
2Samuel24:14 Tua ciangin David in Gad kiangah, “Nakpi takin ka lung a kham hi. Ama hehpihna lian ahih manin Topa’ khut sungah tung ni; bangbang ahi zongin mihing khut sungah hong tungsak kei hen,” a ci hi." 
2Samuel24:15 Tua ahih ciangin Topa in zingsang a kipan a kiseh hun dongin Israel-te tungah natna tungsak hi. Dan panin Beersheba dongin mihing tul sawmsagih a si hi. 
2Samuel24:16 Vantung mi in Jerusalem khua a susia dingin kithawi-in a khut a zan ciangin tua tatsiatna panin Topa kisik a, mite lakah suksiatna na a sem vantungmi kiangah, “Phazo hi; tu-in khawl ta in,” a ci hi. Topa’ vantungmi pen Jebus mi Araunah’ ancilna gei-ah a om hi." 
2Samuel24:17 Tua ciangin mite a vat vantungmi a muh ciangin David in Topa’ tungah thu gen a, “En in, ka mawh hi; a khial pa pen kei ka hi hi. Hih mite in bang khialhna nei ahi uh hiam? Kong thum hi; kei le ka innkuante bek gim hong pia in,” a ci hi." 
2Samuel24:18 Tua ciangin tua ni-in David kiangah Gad pai-in ama kiangah, “Paito in; Jebus mi Araunah’ ancilna-ah Topa a’ ding biakna tau khat phut in,” a ci hi." 
2Samuel24:19 Tua ahih ciangin Topa’ thupiak bangin Gad’ cihna zui-in David paito hi. 
2Samuel24:20 Araunah a khuadaksuk ciangin kumpipa le a nasemte ama lamah a hong paito a mu hi. Araunah paikhia-in a mai lei ngatin kumpipa zahtakna a bawl hi. 
2Samuel24:21 Tua ciangin Araunah in, “Bang hangin ka to kumpipa a nasempa kiangah hong pai na hi hiam?” a ci hi. “Mite’ tung panin gimna a ven’ theih nadingin Topa a’ ding biakna tau lam nading na ancilna mun a lei ding,” a ci hi." 
2Samuel24:22 Tua ciangin Araunah in David kiangah, “Ka to kumpipa in hoih na sak bangin la inla biakna pia in; meihal biak nadingin bawngtalte, le a sing dingin ancilna peekte le bawngtal kolte hih lai-ah om hi." 
2Samuel24:23 Kumpipa aw, keimah Araunah in hihte khempeuh kumpipa tungah kong pia hi,” a ci hi. Tua banah Araunah in kumpipa kiangah, “ Topa, na Pasian in nang hong sang ta hen,” cithuah lai hi." 
2Samuel24:24 Ahih hangin kumpipa in Araunah kiangah, “Hilo hi; nangma tung panin hihte a man tawh kituakin kong lei ding hi. Topa ka Pasian’ tungah kei’ sum bei loin meihal biaknate ka pia kei ding hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin David in ngun shekel sawmnga tawh ancilna mun le bawngtalte a lei hi." 
2Samuel24:25 Tua ciangin David in Topa a’ ding biakna tau khat tua lai-ah lam a, meihal biaknate le thunuama biaknate a pia hi. Tua ahih ciangin tua gam adingin thumna Topa in ngai a, Israel-te’ tung panin gimna a veng hi." 
1Kings1:1 Tu-in Kumpi David teekin kum tam ta hi. Amaute in amah puan a silhsak uh hangin a khua lum thei lo hi. 
1Kings1:2 Tua ahih ciangin a nasemte in ama kiangah, “Ka to kumpipa a dingin nungakno khat kizong hen la, amah in kumpipa enin amah a kemnu hita hen. Ka to kumpipa a khua a lum theih nadingin na ang sungah tua nu lum hen,” a ci uh hi." 
1Kings1:3 Tua ahih ciangin amaute in Israel gam sung khempeuhah nungak melhoih khat zong uh a, Shunem mi Abishag mu-in, kumpipa kiangah amah paipih uh hi." 
1Kings1:4 Tua nungak melhoih mahmah a, kumpipa a kemnu suakin ama na a sem hi. A lupkhawm uh hangin kumpipa in amah hih zo lo hi." 
1Kings1:5 Tu-in David in Haggith tawh a neih a tapa Adonijah amahmah kiliansak tawmin, “Keimah, kumpi ka hi ding hi,” a ci hi. Amah in ama a dingin leengte le sakol tung tuangte, le ama mai-ah a tai ding mihing sawmnga vaihawm hi." 
1Kings1:6 A pa David in, “Bang hangin tua bang tua bangin gamta na hi hiam?” ci-a dotna tawh khatvei beek amah tai ngei lo hi. Amah pen a melhoih mahmah mi khat zong ahi hi. Amah pen Absalom zom a suak ahi hi." 
1Kings1:7 Amah in Zeruiah’ tapa Joab le siampi Abiathar tawh vaihawm hi. Amaute in Adonijah zui-in amah panpih uh hi. 
1Kings1:8 Ahih hangin siampi Zadok, le Jehoiada’ tapa Benaiah, le David’ mi a thahatte in Adonijah panpih lo uh hi." 
1Kings1:9 Adonijah in Enrogel gei-a om Gulpi’ Suangpi kiangah tuute, bawngtalte, le ganno thaute biakna-in pia-in, amah in kumpipa’ tapate ahi a sanggamte khempeuh le Judah gam kumpi uliante khempeuh sam a," 
1Kings1:10 ahih hangin kamsangpa Nathan ahi a, Benaiah ahi a, mi thahatte ahi a, a sanggampa Solomon ahi zongin sam lo hi." 
1Kings1:11 Tua ciangin Nathan in Solomon’ nu Bathsheba kiangah, “Haggith’ tapa Adonijah kumpi suak khinin, David in tua thu a theih lohna thu za nai lo na hi hiam?" 
1Kings1:12 Tua ahih ciangin tu-in hong pai in. Nangma nuntakna le na tapa Solomon’ nuntakna na suahtaksak theih nadingin nang tungah ngaihsutna kong pia ding hi. 
1Kings1:13 Thakhatin Kumpi David kiangah pai-in ama tungah, ‘Ka to kumpipa in na nasemnu’ tungah hong kiciamin, “Na tapa Solomon pen keima nungah maangin, keima kumpi tokhom tungah tu ding hi,” ci hi lo na hi hiam? Tua ahih ciangin bang hangin Adonijah kumpi suak ahi hiam?’ ci in." 
1Kings1:14 Tua ciangin kumpipa kiangah thu na gen laitakin kei zong nangma nungah hong pai-in nangma thugen teng kong panpih ding hi,” a ci hi." 
1Kings1:15 Tua ahih ciangin Bathsheba a inndei sung kumpipa kiangah va pai hi (tu-in kumpipa teek mahmah a, Shunem mi Abishag in kumpipa’ na sem hi.)" 
1Kings1:16 Bathsheba kunin kumpipa tungah zahtakna bawl a, kumpipa in, “Bang deih na hi hiam?” a ci hi." 
1Kings1:17 Tua nu in ama kiangah, “Ka topa aw, na nasemnu tungah Topa na Pasian’ min tawh kiciamin, ‘Na tapa Solomon pen keima nungah maangin, keima kumpi tokhom tungah tu ding hi,’ na ci hi." 
1Kings1:18 Tu-in en in, ka to kumpipa in na theih loh hangin, Adonijah kumpi ahi hi." 
1Kings1:19 Amah in biakna-in bawngtalte, ganno thaute, le tuute, tampi tak pia khin a, kumpipa’ tapate khempeuh, siampi Abiathar, le galkapte a ukpa Joab sam a, ahih hangin amah in na nasempa Solomon sam lo hi." 
1Kings1:20 Ka to kumpipa aw, tu-in nangma nungah ka to kumpipa’ tokhom tungah kua tu ding, ci-a amaute kiangah na gen ding ngakin Israel-te khempeuh in nang hong en uh hi." 
1Kings1:21 Tua bang hikeileh ka to kumpipa na bei ciangin kei le ka tapa Solomon a khialin a hong kiseh hun hong tung ding hi,” a ci hi." 
1Kings1:22 Kumpipa tawh tua nu kiho-in a om laitakin kamsangpa Nathan hong tum hi. 
1Kings1:23 Kumpipa kiangah, “Hih lai-ah kamsangpa Nathan om hi,” ci-in a kigen hi. Kumpipa mai-ah amah hong pai ciangin a mai leilam ngatin kumpipa’ mai-ah a kun hi." 
1Kings1:24 Tua ciangin Nathan in, “Ka to kumpipa aw, ‘Keima nungah Adonijah maangin ka kumpi tokhom tungah tu ding hi,’ ci na hi hiam?" 
1Kings1:25 Bang hang hiam cih leh tuni-in amah paisuk khinin, bawngtalte, ganno thaute, le tuute, tampi tak biakna-in pia a, kumpipa’ tapate khempeuh, galkapte a ukpa Joab, le siampi Abiathar sam hi. Amaute in ama a’ ding pawi bawl uh a, ‘Kumpi Adonijah a khansau hen!’ ci uh hi." 
1Kings1:26 Ahih hangin na nasempa keimah, le siampi Zadok, le Jehoiada’ tapa Benaiah, le na nasempa Solomon, amah in hong sam lo hi." 
1Kings1:27 Ka to kumpipa in hih thu thukimpihin, nangma khit ciangin ka to kumpipa’ tokhom tungah kua tu ding cih thu na nasem kote’ kiangah hong im na hi hiam?” a ci hi." 
1Kings1:28 Tua ciangin Kumpi David in dawngin, “Bathsheba ka kiangah hong samkik in,” a ci hi. Tua ahih ciangin kumpipa omna-ah tua nu hong pai-in, kumpipa’ mai-ah a ding hi." 
1Kings1:29 Kumpipa kiciamin, “Haksatna khempeuh panin kei a hong honkhia Topa a nungta ahih mah bangin," 
1Kings1:30 nangma tungah Topa, Israel Pasian’ min tawh hong kiciamin, ‘Keima nungah ka tapa Solomon maang ding a, keima tangin ka kumpi tokhom tungah tu ding hi,’ ka cihsa mah bangin, tuni-in zong ka cikik hi,” a ci hi." 
1Kings1:31 Tua ciangin Bathsheba in leilam maingatin kunin kumpipa tungah zahtakna bawl a, “Ka to kumpi David nungta tawntung ta hen!” a ci hi." 
1Kings1:32 Tua ciangin Kumpi David in siampi Zadok, kamsang Nathan, le Jehoiada’ tapa Benaiah samsak hi. Tua ahih ciangin kumpipa’ mai-ah amaute hong pai uh hi." 
1Kings1:33 Kumpipa in amaute kiangah, “Na topa’ nasemte paipih unla, ka tapa Solomon keima la-sakol tungah tuangsakin Gihon-ah paipihsuk un." 
1Kings1:34 Israel-te’ tungah kumpi-in tua lai munah siampi Zadok le kamsang Nathan sathau nilhsak un. Tua ciangin peengkul tum unla, ‘Kumpi Solomon khansau hen!’ ci un." 
1Kings1:35 Tua ciangin ama nungah note nong pai ding uh a, amah hong pai-in ka kumpi tokhom tungah hong tu ding hi; bang hang hiam cih leh keima tangin amah kumpi hi ding hi. Israel le Judah a ukpa dingin amah ka seh khinzo hi,” a ci hi." 
1Kings1:36 Tua ciangin Jehoiada’ tapa Benaiah in dawngin, “Hi ta hen! Topa, ka to kumpipa’ Pasian in tua bangin kipsak tahen." 
1Kings1:37 Topa in ka to kumpipa a ompih mah bangin Solomon zong ompih hen la, ka to Kumpi David’ tokhom sangin ama tokhom lianzaw sak hen,” a ci hi." 
1Kings1:38 Tua ahih ciangin Zadok, kamsang Nathan, Jehoiada’ tapa Benaiah, le Khereth mite le Peleth mite paisukin Kumpi David’ la-sakol tungah Solomon tuangsak uh a, Gihon-ah amah paipih uh hi." 
1Kings1:39 Tua lai-ah siampi Zadok in puanbuk panin sathau biing la-in Solomon a nilh hi. Tua ciangin amaute in peengkul tum uh hi. Tua ciangin mi khempeuh in, “Kumpi Solomon khansau hen!” a ci uh hi." 
1Kings1:40 Tua ciangin mi khempeuh ama nungah pai-in tamngaikop tum uh a, nakpitakin lungdam uh a, amau’ gamlumna in lei a thawnkham hi." 
1Kings1:41 Adonijah le amah tawh a om leenglate khempeuh in a pawi bawl a man khit uh ciangin hih thu za uh hi. Joab in peengkul aw a zak ciangin amah in, “Khuapi sungah hih gamlumna bang a cihnopna ahi hiam?” a ci hi." 
1Kings1:42 Amah a kampau laitakin, siampi Abiathar’ tapa Jonathan hong pai hi. Tua ciangin Adonijah in, “Hong tum in; bang hang hiam cih leh nang migina na hi a, thuhoih nong puak hi,” a ci hi." 
1Kings1:43 Jonathan in Adonijah dawngin, “Hilo hi; bang hang hiam cih leh i to kumpi David in kumpi-in Solomon bawl khin hi." 
1Kings1:44 Kumpipa in amah tawh siampi Zadok, kamsang Nathan, le Jehoiada’ tapa Benaiah, le Khereth mite le Peleth mite sawl khin hi. Amaute in kumpipa’ la-sakol tungah amah tuangsak khin uh hi." 
1Kings1:45 Siampi Zadok le kamsang Nathan in Gihon-ah kumpi-in amah sathau nilh khin uh hi. Tua lai panin amaute lungdamin ciahkhin uh ahih manin khuapi sung gamlum hi. Nangma zak pen hih gamlumna ahi hi. 
1Kings1:46 Tu-in Solomon in kumpi tokhom luah khinta hi. 
1Kings1:47 Tua tham loin kumpipa’ nasemte i to Kumpi David tungah lungdamna a ko dingin pai uh a, ‘Na Pasian in nangma min sangin Solomon’ min a thangzaw-in bawl hen la, nangma tokhom sangin ama tokhom a lianzaw-in bawl ta hen,’ ci uh hi. A lupna tung panin kumpipa mahmah zong kun hi." 
1Kings1:48 Kumpipa in zong, ‘Keima mit-a ka muhin keima suanlekhakte khat ka kumpi tokhom tungah a tu dingin tuni-in a pia Topa, Israel Pasian in thupha ngah ta hen,’ ci hi,” a ci hi." 
1Kings1:49 Tua ciangin Adonijah’ leenglate khempeuh ling uh a, dingin amau’ mun ciatah a ciah uh hi." 
1Kings1:50 Tua ciangin Adonijah in Solomon kihta hi. Amah pai-in biakna tau kite pom hi. 
1Kings1:51 Tua ciangin Solomon kiangah, “Adonijah in Kumpi Solomon hong kihta hi. Amah in biakna tau kite lenin, ‘Amah in a nasempa namsau tawh a thahloh nading kei tungah Kumpi Solomon hong kiciam masa hen,’ ci hi,” kici hi." 
1Kings1:52 Tua ciangin Solomon in, “Amah in a kilawm mi ahihna a lahtel theih leh ama samzang khat zong leilakah kialo ding a, ahi zongin ama sungah gitlohna a kimuh leh amah si ding hi,” a ci hi." 
1Kings1:53 Tua ahih ciangin Kumpi Solomon in mi sawl a, amaute in zong biakna tau panin amah paikhiatpih uh hi. Amah hong pai-in Kumpi Solomon’ tungah zahtakna bawl hi. Tua ciangin Solomon in ama kiangah, “Na inn-ah ciah in,” a ci hi." 
1Kings2:1 David’ sih ding hun a nai ciangin amah in a tapa Solomon thuhilhin," 
1Kings2:2 “Leitung mi khempeuh ngeina bangin a pai ding ka hi ta hi. Thakhauhin pasal na hihna kilangsak in. 
1Kings2:3 Amah in kei tungah a hong gen, ‘Na tapate in a lungsim khempeuh uhleh a nuntakna khempeuh uh tawh keima mai-ah thuman takin gamtat ding limtakin a ngaihsut nak-uhleh Israel kumpi tokhom tungah khat beek in nang hong tamasak lo ding hi,’ ci-a a thugenna Topa in a kipsak theih nadingin, Moses thukham sungah a kigelh bangin Topa na Pasian’ thuhilhna zui-in, ama lampite hoihtakin tawn inla, ama thukhamte, a thupiakte, a biakna ngeina kipte hoihtakin zui in. Tua hileh na heksuk na hektohna khempeuhah na dau hong pai ding hi." 
1Kings2:4  
1Kings2:5 “Tham loin, Zeruiah’ tapa Joab in kei hong bawlna, gal sunga a si mite’ phu a lakna-in gal kilem hun sungin a thah, Israel galkap ukte ahi mi nih, Ner’ tapa Abner le Jether’ tapa Amasa tungah a bawlna le, amah in mawhna nei lo mite thatin, tua ama gamtatna hangin ka thuaknate zong na thei hi." 
1Kings2:6 Tua ahih ciangin nangma pilna bangin gamta inla, lungnuam takin sih ngeina tawh amah na sihsak loh ding thei in." 
1Kings2:7 Ahih hangin Gilead mi Barzillai’ tapate tungah thuman takin gamta inla, na sabuai a an nete bangin amaute omsak in; bang hang hiam cih leh na sanggampa Absalom’ kiang panin ka tai lai-in amaute in tua bang thumanna tawh kei hong bawl uh hi." 
1Kings2:8 Mahanaim ah ka pai lai-in a nasia samsiatna tawh kei a hong samsia, Bahurim panin a hong pai Benjamin mi Gera’ tapa Shimei zong nang tawh om hi. Ahih hangin Jordan-ah keimah a dawn dingin hong pai ciangin ama tungah Topa tawh kiciamin, ‘Namsau tawh nang kong that kei ding hi,’ ka ci hi." 
1Kings2:9 Ahi ta zongin tu-in amah a mawhbaang loin ngaihsun kei in; bang hang hiam cih leh nang mipil na hi hi. Ama tungah na bawl dinga a kilawm na thei ngawn ding hi. Amah thatin a lutang hanah na paipihsuk ding hi,” a ci hi." 
1Kings2:10 Tua ciangin David si a, David khuapi sungah kivui hi." 
1Kings2:11 Israel-te tungah David in kum sawmli sung uk hi. Amah in Hebron-ah kum sagih sung ukin, Jerusalem-ah kum sawmthum le kum thum sung uk hi." 
1Kings2:12 Tua ahih ciangin a pa David’ tokhom tungah Solomon tu a, ama kumpi gam kiptakin kiphut hi." 
1Kings2:13 Tua ciangin Solomon’ nu Bathsheba kiangah David in Haggith tawh a neih a tapa Adonijah hong pai hi. Tua nu in, “Thunuama hong pai na hi hiam?” a ci hi. Amah in, “Thunuam hi,” a ci hi." 
1Kings2:14 Tua ciangin Adonijah in, “Nang tungah gen ding khat ka nei hi,” a ci hi. Amah in, “Gen in,” a ci hi." 
1Kings2:15 Adonijah in, “Kumpi gam pen keima-a’ hi-in, Israel-te khempeuh in keima uk ding a lamet mahmahna uh na thei hi. Ahi zongin kumpi gam kihei-in ka sanggampa-a’ suak hi; bang hang hiam cih leh hih thu pen Topa’ kiang pan ahi hi." 
1Kings2:16 Tu-in nangma tung panin kong nget ding khat om hi; kei hong nial kei in,” a ci hi. Tua nu in ama kiangah, “Gen in,” a ci hi." 
1Kings2:17 Amah in, “Kumpi Solomon kiangah nong ngetsak ding kong thum hi. Amah in nang’ thu hong nial lo ding hi. Shunem mi Abishag ka zi dingin kei tungah hong piak ding ka ut hi,” a ci hi." 
1Kings2:18 Bathsheba in, “Hoih mahmah hi; kumpipa kiangah kong gensak ding hi,” a ci hi." 
1Kings2:19 Tua ahih ciangin Adonijah tangin ama tungah thu a gen dingin Kumpi Solomon kiangah Bathsheba va pai hi. Tua ciangin tua nu a dawn dingin kumpipa dingin tua nu mai-ah a kun hi. Tua ciangin ama tokhom tungah tu-in kumpipa’ nu a dingin tutna khat lasak hi. Tua nu ama taklamah a tu hi. 
1Kings2:20 Tua ciangin amah in, “Nangma tungah na neuno khat nget ding ka nei hi; kei hong nial kei in,” a ci hi. Kumpipa in ama kiangah, “Hong ngen in, nu aw; kong nial kei ding hi,” a ci hi." 
1Kings2:21 Amah in, “Shunem mi Abishag ama zi dingin na sanggampa Adonijah tungah kipia hen,” a ci hi." 
1Kings2:22 Kumpi Solomon in a nu dawngin, “Bang hangin Adonijah a dingin Shunem mi Abishag hong ngen na hi hiam? Kumpi gam zong ama a dingin ngetsak lai vet in; bang hang hiam cih leh amah ka u hi a, ama lamah siampi Abiathar le Zeruiah’ tapa Joab pang hi,” a ci hi." 
1Kings2:23 Tua ciangin Kumpi Solomon zong Topa tawh kiciamin, “Hih thu in Adonijah’ nuntakna a lei kei taak leh Pasian in kei hong dawm kei ta hen!" 
1Kings2:24 Tua ahih ciangin tu-in, kei hong kipsakin ka pa David’ tokhom tungah hong koih a, ama ciamsa bangin kei tung le ka suanlekhakte tungah kumpi gam hong pia Topa a nungta ahih mah bangin, tuni-in Adonijah kithat ding hi,” a ci hi." 
1Kings2:25 Tua ahih ciangin Kumpi Solomon in Jehoiada’ tapa Benaiah sawl hi. Amah in tua pa satpuk sukin, tua ciangin amah a si hi." 
1Kings2:26 Tua ciangin siampi Abiathar’ kiangah kumpipa in, “Nangma mun le nangma gam a omna Anathoth ah ciah in; bang hang hiam cih leh na sih ding a kilawm ahi hi. Ahih hangin nangmah in ka pa David’ mai-ah Topa Pasian ’ Thuciamna Singkuang na puakna le ka pa’ gimna-ah na gimkhopna hangin tutungin nang kong that kei ding hi,” a ci hi." 
1Kings2:27 Tua ahih ciangin Solomon in Topa’ siampi hihna panin Abiathar hawlkhia-in, Eli innkuan tawh kisai thu Topa in Shiloh-ah a genna thu tua bangin a tungsak hi." 
1Kings2:28 Hih thu Joab kiang a tun ciangin Topa’ puanbukah Joab tai-in biakna tau kite a len hi. (Joab in Absalom pawlpih loin Adonijah a na pawlpihna hang ahi hi.) 
1Kings2:29 Kumpi Solomon kiangah, “ Topa’ puanbukah Joab tai hi,” ci-in a kigen ciangin Solomon in Jehoiada’ tapa Benaiah sawlin, “Pai in; amah satpuk in,” a ci hi." 
1Kings2:30 Tua ahih ciangin Topa’ puanbukah Benaiah hong pai-in ama kiangah, “Kumpipa in thu hong pia a, ‘Hong paikhia in,’ ci hi,” a ci hi. Ahih hangin amah in, “Hilo hi, hih lai-ah kei ka sizaw ding hi,” a ci hi. Tua ciangin Benaiah in kumpipa kiangah thu puakin, “Tua bangin Joab in thu gen a, tua bangin amah in kei hong dawng hi,” a ci hi." 
1Kings2:31 Kumpipa in amah dawngkikin, “Ama cihsa bangin hih in; amah satlum inla phum in. Joab in thu om lopi-in mi a thahna hangin mawhna pen keima tung le ka suanlekhakte’ tung panin tua bangin na siangsak ding hi." 
1Kings2:32 Topa in ama mawhna ama lu tung mahah tungsakkik ding hi. Bang hang hiam cih leh ka pa David’ theih loh kalin amah in Israel galkapte a uk Ner’ tapa Abner le Judah galkapte a uk Jether’ tapa Amasa, amah sangin thuman zaw-in a hoihzaw ahi mihing nih do-in namsau tawh a that hi." 
1Kings2:33 Tua ahih ciangin mi thahna hangin gimna pen Joab’ lu tung le ama suanlekhakte’ lu tungah a tawntungin hong tungkik ding hi. Ahih hangin David’ tung, ama suanlekhakte’ tung, ama innkuan tung, le ama kumpi tokhom tungah Topa’ kiang panin a tawntung nopna om ding hi,” a ci hi." 
1Kings2:34 Tua ciangin Jehoiada’ tapa Benaiah paito-in amah satpuk sukin that a, gamlak ama inn sungah amah kiphum hi." 
1Kings2:35 Kumpipa in Joab tangin galkapte’ tungah Jehoiada’ tapa Benaiah koih a, kumpipa in Abiathar’ tangin siampi Zadok a koih hi." 
1Kings2:36 Tua ciangin kumpipa in mi sawlin Shimei samsakin ama kiangah, “Jerusalem-ah inn khat lamin tua lai-ah teng inla, tua lai mun panin mun khat peuhpeuhah paikhia kei in." 
1Kings2:37 Bang hang hiam cih leh nang paikhia-in Kidron lui na kantan ni-in na sih ding teltakin thei in; na sih leh nangma khialhna hang hi ding hi,” a ci hi." 
1Kings2:38 Tua ciangin Shimei in kumpipa kiangah, “Na thugen hoih hi; ka to kumpipa’ gen bangin na nasempa gamta ding hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin Jerusalem-ah sauveipi sung Shimei om hi." 
1Kings2:39 Ahih hangin kum thum a cin ciangin Gath kumpipa Maakah’ tapa Akhish kiangah Shimei’ silate nih va tai uh hi. Shimei’ kiangah, “En in, na silate Gath-ah om hi,” ci-in a kigen ciangin" 
1Kings2:40 Shimei dingin la khat a van vawhin a silate a zong dingin Gath-a Akhish kiangah pai a, Gath panin a silate a ciahpih hi." 
1Kings2:41 Jerusalem panin Gath-ah Shimei pai-in a ciahkikna thu Solomon kiangah a kigen ciangin 
1Kings2:42 kumpipa in mi sawlin Shimei samsakin ama kiangah, “ Topa tawh hong kiciam sakin, thupi takin nang hong thuhilhin, ‘Nang, mun khat peuhpeuhah na paikhiat ni-in na sih ding teltakin thei in,’ hong ci hi lo ka hi hiam? Tua ciangin nangmah in, ‘Na thugen hoih hi; ka mang hi,’ na ci hi." 
1Kings2:43 Tua ahih ciangin bang hangin Topa’ tungah na kiciamna le nang hong thuhilhin kong thupiakna zui lo na hi hiam?” a ci hi. 
1Kings2:44 Tua banah kumpipa in Shimei kiangah, “Ka pa David tungah siatna na bawlte khempeuh na lungsimah na thei hi. Tua ahih ciangin Topa in nangma siatna nangma lu tung mahah hong tunkik ding hi." 
1Kings2:45 Ahih hangin Kumpi Solomon thupha kipia-in, a tawntungin Topa’ mai-ah a tokhom kikipsak ding hi,” zong a ci lai hi." 
1Kings2:46 psap Tua ciangin kumpipa in Jehoiada’ tapa Benaiah thu pia hi. Amah paikhia-in Shimei satpuk sukin, tua ciangin amah a si hi. Tua ahih ciangin Solomon’ khut sungah kumpi gam kikipsak hi." 
1Kings3:1 Solomon in Egypt kumpipa Faro tawh numei-a kizopna bawl hi. Amah in Faro’ tanu la a, ama inn le Topa’ biakinn le Jerusalem kimkota kulhpi a lam a zawh mateng David khuapi sungah tua nu paipihin omsak hi." 
1Kings3:2 Ahi zongin Topa a dingin biakinn kilam nai lo ahih manin mite in mualtung a biaknate-ah biakna pia uh hi. 
1Kings3:3 Solomon in Topa itin, a pa David’ thukhamte zui hi. Ahi zongin amah in mualtung a biaknate-ah biakna pia-in paknamtui hal hi." 
1Kings3:4 Tua ciangin biakna a pia dingin Gibeon-ah kumpipa pai hi; bang hang hiam cih leh mualtung a biakna mun a lian pen ahi hi. Solomon in tua biakna tau tungah meihal biakna tam veipi tak a piaknasa mun ahi hi. 
1Kings3:5 Gibeon-ah zanin mang sungah Solomon’ tungah Topa kilang hi. Pasian in, “Nang kong piak ding hong ngen in,” a ci hi." 
1Kings3:6 Solomon in, “Na nasem ka pa David’ tungah a lian itna kip na lak hi. Bang hang hiam cih leh cihtakna, thumanna tawh nangma mai-ah gamta-in, nangma tungah lungsim thutang hi. Nangmah in ama a dingin hih a lian itna kip koihsakin, tuni-in ama tokhom tungah a tu ding tapa khat na pia hi." 
1Kings3:7 Tu-in, Topa ka Pasian aw, kei pen naupangno khat hinapi-in ka pa David’ munah kumpi-in na nasempa nong koih hi. Bangci gamtatin bangci nasep ding cih ka theih khat zong om lo hi." 
1Kings3:8 A lian, a phazah a kisim zo lo, a tamna a kiseh thei lo, nangmah in na teelsa na mite lakah na nasempa om hi." 
1Kings3:9 Tua ahih ciangin keimah in a sia le a pha ka theihtheih nadingin na mite uk nading thu theihtelna lungsim na nasempa hong pia in. Bang hang hiam cih leh hih a lian a tam na mite kua in ukzo ding ahi hiam?” a ci hi. 
1Kings3:10 Solomon’ thungetna in Topa lungkimsak hi. 
1Kings3:11 Pasian in ama kiangah, “Nangmah in hih thu hong ngenin, nangma a dingin khansauna ahi a, hauhna ahi a, na galte thahzawh nading ahi zongin hong ngen loin, a man thu na theih nadingin nang a dingin thu theihtelna hong ngen na hih manin," 
1Kings3:12 en in, nangma hong ngetna bangin kong pia ding hi. En in, nangma hun ma-in nang tawh a kibang a om loh nading le nangma khitah zong nang tawh a kibang hong khan loh nadingin pilna le theihna lungsim kong pia ding hi." 
1Kings3:13 Nangma hunsung tawntung kumpi dang nang tawh a kiteh theih lohna dingin nangma hong nget loh hauhna le pahtawina zong nang kong pia ding hi. 
1Kings3:14 Na pa David in a tot bangin nangmah in ka lampite tawnin, ka thukhamte le ka thupiaknate na zuih nakleh na khan ka sausak ding hi,” a ci hi." 
1Kings3:15 Tua ciangin Solomon khanglo a, hih pen a mang na hi hi. Tua ciangin Jerusalem-ah amah pai a, Topa’ Thuciamna Singkuang mai-ah amah dingin meihal biaknate le thunuama biaknate pia-in, a nasemte khempeuh a dingin pawi khat a kham hi." 
1Kings3:16 Tua ciangin kumpipa kiangah numei paktat nih hong pai-in a mai-ah ding uh hi. 
1Kings3:17 A numei khat in, “Aw, ka topa aw, hih numei le kei, inn khat sungah ka omkhawm uh hi; amah zong inn-ah a om sungin keimah in ta khat ka nei hi." 
1Kings3:18 Ka ta neih khit ni thum ni ciangin hih numei in zong ta hong nei hi. Ko gel bek a om ka hi uh a, kote tawh inn sungah kuamah dang om lo hi." 
1Kings3:19 Amah in delhphahkha ahih manin zanin hih numei’ tapa a si hi. 
1Kings3:20 Tua ciangin zankim laitakin amah tho-in, na nasemnu ka ihmut laitakin ka kiang panin ka tapa la-in ama ang-ah koih a, ama tapa si kei’ ang-ah hong koih hi." 
1Kings3:21 Zingsangin ka ta nawi a pia dingin ka thawh ciangin, a sisa na hi hi. Ahih hangin limtakin ka et ciangin, amah pen keima sung pana suak ta na hi lo hi,” a ci hi." 
1Kings3:22 Ahih hangin a numei dang khat in, “Hilo hi; a hing naupang keima a’ hi a, a si naupang nangma a’ ahi hi,” a ci hi. Tua ciangin a masa nu in, “Hilo hi; a si naupang nangma a’ hi a, a hing naupang keima-a’ ahi hi,” a ci hi. Tua bangin kumpipa’ mai-ah amau tegel in thu gen tuak uh hi." 
1Kings3:23 Tua ciangin kumpipa in, “Khat in, ‘A nungta pen keima tapa hi a, nangma tapa si hi,’ ci hi. Tua ciangin adang khat in, ‘Hilo hi; nangma tapa si a, keima tapa a hing pen ahi hi,’ ci hi,” a ci hi." 
1Kings3:24 Tua ciangin kumpipa in, “Namsau khat hong la un,” a ci hi. Tua ahih ciangin kumpipa’ mai-ah namsau khat hong kipaipih hi." 
1Kings3:25 Tua ciangin kumpipa in, “A nungta naupang khen nih suah unla, khat tungah alang pia-in, adang khat tungah alang pia un,” a ci hi." 
1Kings3:26 Tua ciangin a tapa a nungta numei in a lungsimah a tapa khasiat ahih manin kumpipa kiangah, “Aw ka topa aw, a nungta naupang amah piazaw in; bangbang hitaleh amah that kei in,” a ci hi. Ahih hangin a khat in, “Hih pen kei ka hi a, amah in ahi zongin tang thei lo ding hi; hong hawmsak un,” a ci hi." 
1Kings3:27 Tua ciangin kumpipa in dawngin, “A masa numei tungah naupang hing pia un; bangbang hitaleh that kei un; amah pen a nu ahi hi,” a ci hi." 
1Kings3:28 Tua ciangin Israel mi khempeuh in kumpipa’ piak thukhenna za uh hi. Thutang a sem dingin ama tungah Pasian in pilna pia hi, ci-in phawk uh ahih manin amaute in kumpipa lamdangsa-in a om uh hi." 
1Kings4:1 Kumpi Solomon pen Israel mi khempeuh tungah kumpi hi a," 
1Kings4:2 ama nuai-ah panmunte le a semte hih bang ahi hi: Siampi nasep: Zadok’ tapa Azariah ahi hi. 
1Kings4:3 Lai-at nasep: Shisha’ tapa Elihoref le Ahijah ahi uh hi. Thu ciamteh nasep: Ahilud’ tapa Jehoshafat ahi hi. 
1Kings4:4 Galkapte a uk nasep: Jehoiada’ tapa Benaiah ahi hi. Siampite nasep: Zadok le Abiathar ahi uh hi. 
1Kings4:5 Uliante tungah a uk nasep: Nathan’ tapa Azariah ahi hi. Kumpi thu lamlak nasep: Nathan’ tapa Zabud ahi hi. 
1Kings4:6 Kumpi inn uk nasep: Ahishar ahi hi. Aana tawh nasemte a uk nasep: Abda’ tapa Adoniram ahi hi. 
1Kings4:7 Solomon in Israel khempeuh tungah ulian sawm le nih nei-in tuate in kumpipa le a innkuan a dingin annek tuidawn vaihawmsak uh hi. Mi khat in kum khatin kha khat sung annek tuidawn vaihawmsak ciat uh hi. 
1Kings4:8 Tua a vaihawm uliante: Benhur: Efraim mualtung gam sungah; 
1Kings4:9 Bendeker: Makaz khua, Shaalbim, Bethshemesh khua, le Elonbethhanan khua sungah;" 
1Kings4:10 Benhesed: Arubboth khua sungah (Soko le Hefer gam khempeuh ama a’ hi); 
1Kings4:11 Benabinadab: Nafathdor gam sung khempeuhah (amah in Solomon’ tanu Tafath zi-in nei hi); 
1Kings4:12 Ahilud’ tapa Baana: Taanak khua, Megiddo khua, le Jezreel khua nuai Zarethan khua panga om Bethshean gam khempeuh, le Bethshean khua panin Jokmeam khua le Abelmeholah dongah;" 
1Kings4:13 Bengeber: Ramothgilead gam sungah (amah in Gilead sunga om Manasseh’ tapa Jair’ khuaneute le Bashan sungah a om Argob gam sung, kulhpite le sumngo zawlte a nei khuapi lian sawmguk nei hi);" 
1Kings4:14 Iddo’ tapa Ahinadab: Mahanaim khua sungah; 
1Kings4:15 Ahimaaz: Naftali gam sungah (amah in Solomon’ tanu Basemath zi-in la hi); 
1Kings4:16 Hushai’ tapa Baana: Asher gam le Bealoth khua sungah; 
1Kings4:17 Paruah’ tapa Jehoshafat: Issakhar gam sungah; 
1Kings4:18 Ela’ tapa Shimei: Benjamin gam sungah; 
1Kings4:19 Uri’ tapa Gebal: Amor mite’ kumpi Sihon le Bashan kumpi Og gam ahi Gilead gam sungah ahi hi. Tua ciangin hih sawm le nihte banah Judah gam sung khempeuh a uk ulian khat omlai hi. 
1Kings4:20 Judah mi le Israel mi tuipi gei-a sehnel bangin tam uh a, amaute in anne tuidawnin lungdam uh hi." 
1Kings4:21 Solomon in Eufratis panin Filistia gam le Egypt gamgi ciang dong kumpi gam khempeuh uk hi. Amaute in siah hong puak uh a, a nuntak sung tawntung uh Solomon’ na sem uh hi." 
1Kings4:22 Solomon a’ ding ni khatin annek tuidawn, annel lawh sawmthum, le an lawh sawmguk," 
1Kings4:23 bawngtal a thau sawm, le lonona a kivak bawng sawmnih; tuu zakhat; sakhitalte, le Syria sakhite, sanangte, le a thau vasate a kisim lo hi lai hi." 
1Kings4:24 Bang hang hiam cih leh amah in Eufratis nitumna lam gam sung khempeuh Tifsah panin Gaza ciang dong, Eufratis nitumna lampang kumpi khempeuh uk a, ama kiim mun khempeuhah galdaihna om hi." 
1Kings4:25 Solomon’ hun sung khempeuh Judah le Israel lungmuang takin omin, Dan panin Beersheba ciang dong nangawn mi khempeuh a leenggui le a theikung nuai uhah lungnuamin om uh hi." 
1Kings4:26 Solomon in a leengte a dingin buk a nei ciat sakol tul sawmli le sakol tung tuang mi tul sawm le tulnih zong nei hi. 
1Kings4:27 Tua uliante in Kumpi Solomon le Kumpi Solomon’ sabuai-ah a hong pai mite khempeuh a dingin amau ciat sik kha sunga dingin annek tuidawn vaihawm uh a, amaute in bangmah kisamsak lo uh hi." 
1Kings4:28 Amau’ nasep ciat tawh kizui-in a kisapna munah sakolte le sakol zaptelte a dingin mangbuhham le buhtu zong paipih uh hi. 
1Kings4:29 Pasian in Solomon’ tungah tehzawh lohin a thuk mahmah pilna le theihna, le genzawh loh lungsim zaina pia a," 
1Kings4:30 Solomon’ pilna in nisuahna lam mi khempeuh le Egypt pilna khempeuh khumlet hi. 
1Kings4:31 Bang hang hiam cih leh midang khempeuh sangin amah pilzaw a, Ezrah mi Ethan, le Mahol’ tapa Heman, Kalkol, le Darda sangin pilzaw lai a, a kiima minam khempeuh lakah ama minthanna kizel hi." 
1Kings4:31 Bang hang hiam cih leh midang khempeuh sangin amah pilzaw a, Ezrah mi Ethan, le Mahol’ tapa Heman, Kalkol, le Darda sangin pilzaw lai a, a kiima minam khempeuh lakah ama minthanna kizel hi." 
1Kings4:32 Amah in paunak tulthum zong genkhia a, ama laphuah dawng tul le dawng nga ahi hi." 
1Kings4:33 Amah in Lebanon-a om taamtak a kipan phungmai a po puknahte dongin singkung thu a gen hi. Amah in khe li nei ganhingte, vasate, a bokvak ganhingte, le ngasate’ thu a gen hi." 
1Kings4:34 Mi khempeuh le leitung kumpi khempeuh sung panin Solomon’ pilna thu a ngai dingin ama pilna thu a zasate hong pai uh hi. 
1Kings5:1 Amaute in ama pa’ munah kumpi-in amah sathau a nilhna thu a zak ciangin Taia kumpi Hiram in a nasemte Solomon kiangah sawl hi; bang hang hiam cih leh Hiram in David it tawntung hi. 
1Kings5:2 Tua ciangin Solomon in Hiram kiangah kam khak a," 
1Kings5:3 “ Topa in ama khenuai-ah amaute a koihsak matengin amah a umcih a galte tawh kidona hangin ka pa David in Topa ama Pasian’ min dingin biakinn a lam theih lohna thu na thei hi. 
1Kings5:4 Ahih hangin tu-in Topa ka Pasian in na khempeuhah tawlngakna kei tungah hong pia hi. Hong langpang ahi a, thusia ahi zongin om lo hi." 
1Kings5:5 Tua ahih ciangin Topa in ka pa David kiangah, ‘Nangma tangin na kumpi tokhom tungah ka koih ding na tapa in ka min dingin biakinn lam ding hi,’ a cih mah bangin Topa ka Pasian’ min dingin biakinn khat lam ka sawm hi." 
1Kings5:6 Tua ahih ciangin Lebanon taamtak singte kei a dingin a kiphukna ding thu pia in; ka nasemte in nangma nasemte seppih ding uh a, nangma seh bangin na nasemte’ thaman ding nang tungah kong pia ding hi; bang hang hiam cih leh Sidon mite bangin sing suih a siam kote lakah khat zong a om lohna na thei hi,” a ci hi." 
1Kings5:7 Hiram in Solomon’ kam a zak ciangin nakpitakin lungdam a, “Hih a lian a tam mite a uk dingin David’ tungah a pil tapa a pia Topa in tuni-in thupha ngah ta hen,” a ci hi." 
1Kings5:8 Tua ciangin Hiram in Solomon kiangah mi sawlin, “Kei kiangah nong thu-khak ka za hi. Taamtak sing le taaksan sing tawh kisai na deih khempeuh a hih dingin ka kiging hi." 
1Kings5:9 Ka nasemte in Lebanon panin tuipi-ah tuate hong puaksuk ding uh hi. Nangma cihna munah a pai dingin tuipi a tawn dingin keimah in tuate phongin ka bawl ding a, tua lai munah keimah in a singte phelsakin nangmah in na ngah ding hi. Nangmah in ka mite a’ ding anpiakna tawh ka deihnate nong kicingsak ding hi,” cisak hi." 
1Kings5:10 Tua ahih ciangin Hiram in ama deih taamtak le taaksan singte Solomon pia a," 
1Kings5:11 Solomon in Hiram tungah a mite’ an dingin mangbuh beem tul sawmnih le oliv thau bungpi tul sawmnih dim a pia hi. Solomon in Hiram’ tungah a kum kumin hihte a pia hi. 
1Kings5:12 Ama tungah a ciam bangin Topa in Solomon tungah pilna pia hi. Solomon le Hiram kilem uh a, amau tegel in thuciamna khat a bawl uh hi." 
1Kings5:13 Kumpi Solomon in Israel sung panin aana tawh na a sem mite la hi. A lak mite mihing tul sawmthum pha hi. 
1Kings5:14 Amah in Lebanon-ah tua mite kha khatin tul sawm a kikhelin puak hi. Amaute Lebanon-ah kha khat omin inn-ah kha nih om ding uh hi. Adoniram in hih a kila mite uk hi. 
1Kings5:15 Solomon in vanpua mi tul sawmsagih le mualtung gamah suangseek mi tul sawmgiat zong nei a," 
1Kings5:16 na a sem mite a uk, Solomon’ nuai-ah ulian tulthum le zathum, nasep ukte a kihel lo ahi hi." 
1Kings5:17 Suangseeksa tawh biakinn bulpi a phuh theih nadingin kumpipa’ thupiakna tawh amaute in a lian, a manpha suangtumte tokhia uh hi." 
1Kings5:18 Tua ahih ciangin biakinn lam nadingin Solomon’ mi innlamte le Hiram’ mi innlamte le Gebal mite in sing phuk le singlesuang nasep a sem uh hi. 
1Kings6:1 Egypt gam panin Israel mite a paikhiat zawh kum zali le kum sawmgiatna, Israel-te tungah Solomon’ uk a kum lina, a kha nihna ahi Ziv kha-in amah in Topa’ biakinn lam ding kipan hi." 
1Kings6:2 Kumpi Solomon in Topa a dingin a lam biakinn, a sung pi sawmkua sau-in, pi sawmthum zai a, pi sawm le nga sang hi." 
1Kings6:3 Biakinn mai-ah a innliim pen biakinn zaina zahin pi sawmthum sau a, inn mai lamah pi sawm le nga sang hi." 
1Kings6:4 Tua ciangin amah in biakinn a dingin a pualam a kihui tawlette a bawl hi. 
1Kings6:5 Amah in biakinn pang tuak le a nunglam biakinn kawm kimkotin a kawm tungah zong inn lam a, a kimkot a pangah inndei bawl hi." 
1Kings6:6 A dawl nuainung pen pi sagih le alang zai-in, a laita pi kua zai a, a thumna pi sawm le alang zai hi. Kawm sungah innkam a lut loh nadingin amah in inn pualam pang kimkota dingin a nanna singbekte a bawl hi." 
1Kings6:7 Biakinn a kilam ciangin a kitawhna mun panin a kibawlsa suangte tawh kilam hi. Tua ahih manin a kilam laitakin hei ahi a, sek ahi a, sik nazat khat peuhpeuh ahi zongin a gingte biakinn huang sungah kiza lo hi." 
1Kings6:8 A dawl nuainung lut nading pen biakinn leitaw lampangah om hi. A dawl laita-ah kahlei zui-in kipai-in a dawl laita panin a thumna-ah kipai hi. 
1Kings6:9 Tua ahih ciangin amah in biakinn lamin a zo hi. Amah in innkamte khungin taamtak peekte tawh inndap a bawl hi. 
1Kings6:10 Amah in a inn buppi tungah a lambehte zomin, dawl khat ciangin pi sagih le alang sang ciat a, taamtak singte-in a biakinn tawh kizom hi." 
1Kings6:11 Tu-in Topa’ thu Solomon’ tungah hong tung a," 
1Kings6:12 “Nangmah in na lam hih biakinn tawh kisai-in, ka thukhamte zui-in ka ngeina kipte mang a, ka thupiaknate khempeuh kemin tuate na zuih leh, na pa David tungah ka gen thu nang’ tungah kong kipsak ding hi." 
1Kings6:13 Tua ciangin na lam biakinn sung Israel mite lakah ka teng ding a, keima mi Israel-te ka nusia kei ding hi,” a ci hi." 
1Kings6:14 Tua ahih ciangin Solomon in biakinn lamin a zo hi. 
1Kings6:15 Amah in taamtak peekte tawh biakinn sung kawm dap hi. Sual panin inndap innsunte dongin amah in sing tawh a sunglam tuam hi. Tua ciangin amah in taaksan peekte tawh a sual tuam hi. 
1Kings6:16 Amah in sual panin innsun dong inn nunglam pi sawmthum taamtak peekte tawh lam a, amah in siangtho pen mun, biakinn sungnung dingin a inn sungah a bawl hi." 
1Kings6:17 Biakinn sungnung mai-a innsung, pi sawmguk sau hi." 
1Kings6:18 Inn sunga om taamtak singte tungah umgah le pakpalh lim kigelh hi. A vekpi-in taamtak a kidap hi a, suang kimu lo hi." 
1Kings6:19 Amah in Topa’ Thuciamna Singkuang koih nadingin a sungtawng penah biakinn sungnung a bawl hi. 
1Kings6:20 Biakinn sungnung, pi sawmthum sau-in, pi sawmthum mah zai a, pi sawmthum mah sang a, amah in kham citak tawh a zut hi. Amah in taamtak sing biakna tau khat zong a bawl hi." 
1Kings6:21 Tua ciangin Solomon in kham citak tawh innsung zut a, biakinn sungnung mai kantanin kham khainiang khung a, kham tawh a zut hi." 
1Kings6:22 Amah in a inn buppi a zawh dongin kham tawh a zut hi. Biakinn sungnung a biakna tau buppi zong amah in kham tawh a zut hi. 
1Kings6:23 Amah in biakinn sungnungah oliv sing tawh kherub nih bawl a, pi sawm le nga tuak a sang hi." 
1Kings6:24 Kherub kha langkhat, pi sagih le alang sau-in, kherub kha lang dang khat, pi sagih le alang mah sau a, a kha langkhat mong panin a mong langkhat dong pi sawm le nga ahi hi." 
1Kings6:25 Kherub adang khat zong pi sawm le nga mah sau a, Kherub tegel a sauna le a pianlim kibang hi." 
1Kings6:26 Kherub khat a sauna pi sawm le nga hi a, a kherub dang khat zong tua zah mah ahi hi." 
1Kings6:27 Amah in biakinn sung tawngnung penah kherub-te a koih hi. Kherub-te’ khate kizal a, khat’ kha in kawm banin, adang kherub’ kha in a kawm langkhat ban hi. Amau’ kha langkhat tegel inn laizangah kituah hi." 
1Kings6:28 Amah in kham tawh tua kherub-te a zut hi. 
1Kings6:29 Amah in a sungnung le a puanung inndeite, a kimkotin inn kawm khempeuh tungah kherub-te le nisuh kungte le pakpalhte a bawl hi." 
1Kings6:30 A sungnung le a puanung inndei sung innsualte amah in kham tawh a zut hi. 
1Kings6:31 Biakinn sungnung lut nadingin amah in oliv sing kongkhak peekte a bawl hi; a bangtung zawl le kongkhak khuamte in kiu nga piangsak hi. 
1Kings6:32 Amah in kherub-te, nisuh kungte, le pakpalh lim kibawlte tawh oliv sing kongkhak peek nihte a tuam hi; amah in tuate kham tawh zut a, kherub-te le nisuh kungte tungah kham a theh hi." 
1Kings6:33 Tua bangmahin amah in kiu li nei-in biakinn sung lutna oliv sing kongkhak khuamte," 
1Kings6:34 le taaksan sing kongkhak peek nihte a bawl hi. Kongkhak a peek nihte kikhepin, adang kongkhak a peek nihte zong kikhep hi." 
1Kings6:35 Tuate tungah amah in kherub-te le nisuh kungte le pakpalhte bawl a, tua a bawlte tungah a tukimin kham tawh a zut hi." 
1Kings6:36 Amah in a kiseek suang gual thum le taamtak sing gual khat tawh a tual sungnung a bawl hi. 
1Kings6:37 A kum lina, Ziv kha-in Topa’ biakinn a bulpi kipan hi." 
1Kings6:38 A kum sawm le khatna, a kha giatna ahi Bul kha-in a na khempeuh le a kigen khempeuh bangin a kizo hi. Amah in tua a lamna-in kum sagih sung hun a bei hi." 
1Kings7:1 Solomon in ama inn ding zong kum sawm le thum sung lamin a inn buppi a zo hi. 
1Kings7:2 Amah in Lebanon Tulak Inn a kici khat a lam hi. A sauna pi zalesawmnga hi a, a zaina pi sawmsagih le nga hi-in, a sanna pi sawmli le nga hi a, taamtak khuampi gual thum tungah taamtak innkam kikhungin tua tungah a kilam ahi hi." 
1Kings7:3 Gual khatah sawm le nga a om khuampi sawmli le nga tunga kilam inndei tung san teng taamtak sing tawh kituam hi. 
1Kings7:4 A pang kawm tegel tungah tawlet gual thum tuak om a, a tawlet gual thumte khatlekhat kitang hi." 
1Kings7:5 A kongkhakte le a tawlet khempeuhte a pang kikim kiu li nei vive hi a, a gual thumin tawlet khatlekhat kitang dimdiam hi." 
1Kings7:6 Tua ciangin amah in Khuampi Innpi a kici khat lam hi. A sauna pi sawmsagih le nga hi a, a zaina pi sawmli le nga ahi hi. A mai lamah khuampite a nei innliim om a, tua khuampite tungah a tungkhuhna khat om hi." 
1Kings7:7 Tua ciangin amah in a thukhen nading mun Thukhenna Innpi ahi Kumpi Tokhom Innpi a kici khat lam a, a sual panin a innsun ciang dong taamtak sing kizang hi." 
1Kings7:8 Kumpi Tokhom Innpi nung lamah ama ten nading inn zong tua mah bangin a kilam ahi hi. Solomon in zi-a a lak Faro’ tanu a dingin hih innpi tawh a kibang inn dang khat zong a lam hi. 
1Kings7:9 Hihte khempeuh, a bulpi nangawn a kipan a khum dong, le Topa’ biakinn tual a kipan tual lianpi dongin, limtakin tehin, a kitan, a nung le a mai suangatna tawh a ki-at a manpha suangte tawh a kibawl ahi hi." 
1Kings7:10 A bulpi pen a manpha suang, suang lian, pawlkhat pi sawm le nih, pawlkhat pi sawm le nga a pha suangte ahi hi." 
1Kings7:11 Tuate’ tung ate pen limtakin tehin a kitan a manpha suang, le taamtak sing ahi hi." 
1Kings7:12 Tual lianpi in a kimkotah a kiseek suang gual thum simin taamtak sing gual khat nei hi. Tua mah bangin Topa’ biakinn tual sungnung le innliim in zong a nei hi. 
1Kings7:13 Tua ciangin Kumpi Solomon in mi sawlin Taia khua-a om Huram samsak hi. 
1Kings7:14 Amah pen Naftali minam meigongnu’ tapa hi a, ama pa pen Taia khuami sumngo seek na a sempa ahi hi. Amah in sumngo tawh na khat peuhpeuh hih nadingin pilna, theihna, siamna a nei ahi hi. Kumpi Solomon kiangah amah hong pai-in ama na khempeuh a sem hi." 
1Kings7:15 Amah in sumngo khuampi nih sung hi. Khuampi khat a sauna pi sawmnih le sagih hi a, a khuam pum kimkot pi sawm le giat pha hi. A sung hawm a, a sahna zung li ahi hi. A khuam nihna zong tua mah tawh kibang hi." 
1Kings7:16 Khuampite tungah a bulh dingin amah in a kisung sumngo khuamluzepna nih zong a bawl hi. Khuamluzepna khat a sauna pi sagih le alang hi a, adang khat khuamluzepna a sauna tua zah mah ahi hi." 
1Kings7:17 Tua ciangin amah in khuampite lu dawna khuamluzepna a dingin khainiang a kihuiheek tawh a kibawl ngen banga kikalh simsiam nih a bawl hi. Ngen khat pen khuamluzepna khat a’ ding hi a, a ngen dang khat pen khuamluzepna adang khat a’ ding ahi hi." 
1Kings7:18 Tua mah bangin amah in mang kawlsing gahte a bawl hi. Khuampi lu dawna om khuamluzepna tuam nadingin ngen tawh kibangin a bawl tung kimkotah gual nih bawl a, a khuamluzepna dang khat zong tua mah bangin a bawl hi." 
1Kings7:19 Tua ciangin innlim a om khuampi dawnah a om khuamluzepnate pi guk pha a, tuate tungah unok pak a kibawlte om hi." 
1Kings7:20 A khuamluzepnate pen a khuampi nihte tung le ngen tawh kibanga kibawl gei-a a om a bem a dawk tungah om hi. A kimkotah gual nihin mang kawlsing gah zanih om a, a khuamluzepna dang khatah zong tua bangmah ahi hi." 
1Kings7:21 Amah in biakinn innlimah khuampite a phut hi. Leitaw lamah a khuam khat phutin a min Jakhin phuak a, leilu lamah a khuam dang khat phutin a min Boaz a phuak hi." 
1Kings7:22 A khuampite dawnah unok pak a kibawl om hi. Tua bangin khuampite a bawl a man khin hi. 
1Kings7:23 Tua ciangin amah in a kisung tuikuangpi a bawl hi. Tua tuikuang a bem hi a, a gei khat pan a gei khat pi sawm le nga pha-in, pi sagih le alang thuk a, a kimkot pi sawmli le nga a pha hi." 
1Kings7:24 A geivial nuai pi sawmli le nga sung, tuikuangpi kimkotin um gahte kibawl hi. Tua um gahte gual nihin om a, a tuikuangpi a kisunin kisung khawm pah hi." 
1Kings7:25 Bawngtal sawm le nihte tungah tua tuikuangpi kinga a, thum leilu lam nga a, thum nitumna lam nga-in, thum leitaw lam nga a, thum nisuahna lam a nga hi. Tuate tungah a tuikuangpi kikoih a, a nunglam uh a sunglamah om hi." 
1Kings7:26 A tuikuang sahna khutpeekmai cia ahi hi. A geivial pen unok pak tawh a kibang hai geivial bangin kibawl hi. Tua sungah tui tambong tulli bang ta thei hi. 
1Kings7:27 Amah in sumngo kibawl tuikuang a kingakna sawm zong a bawl hi. Tua a bawlte pi guk sau, pi guk zai, pi li le alang sang hi." 
1Kings7:28 Tua a kingaknate hih bangin kibawl hi: Tuate in a khawkte nei-in, tua a khawkte a kungah kibulh a," 
1Kings7:29 tua ciangin a kungah a kibulh a khawkte tungah humpinelkaite, bawngtalte, le kherub-te om hi. Tua kungte tung, humpinelkaite le bawngtalte’ tung le nuai-ah a sawi-in a kikalh limliam om hi." 
1Kings7:30 Tua tham loin tua ngaknate in sumngo tawh a kibawl leengpeite le leengpei zawlte nei ciat a, a kiu lite-ah tuikuangpi nannate om hi. Tua nannate a kisung hi a, a pang ciatah pakkual om hi." 
1Kings7:31 A gong pen a kingakna pan pi khat le alang sangto hi. A gong pen kingakna a kibawl bangin bem a, pi nih le letmat thum thuk hi. A gongah lim kigelhte om hi. A khawkte in sikli nei a, bem lo hi." 
1Kings7:32 A leengpei lite pen a khawkte’ nuai-ah om hi. Leengpei zawlte a kingakna tawh sakhat mah hi a, leengpei a sanna pi nih le letmat thum ahi hi." 
1Kings7:33 A peite pen sakol leengpei bangin kibawl hi; a pei zawl, a peikual, a peikalhna, le a kalhna bulte khempeuh a kisung ahi hi." 
1Kings7:34 A kingaknate’ kiu ciatah a nanna li om ciat a, tua a nannate a ngakna tawh sakhat ahi hi." 
1Kings7:35 Tua ciangin a ngakna dawnah letmat kua a sang vial bem khat om hi. A ngakna dawnah a kipsaknate le a khawkte pen a ngakna tawh sakhat ahi hi. 
1Kings7:36 Tua ciangin a kipsaknate le a khawkte tungah a mun awng zah ciat tawh kizui-in amah in kherub-te, humpinelkaite, le nisuh kungte gelhin a kimkotah pakkual a bawl hi." 
1Kings7:37 Tu-a bangin amah in a kingakna sawm bawl hi. A vekpi-in a kibangin kisungin, a liatna le a pianlim a kibang ahi hi." 
1Kings7:38 Tua ciangin amah in sumngo tuikuang sawm bawl hi. Tuikuang khatah tui tambong sawmgiat bang ta-in, tuikuang vangsung pi guk ciat pha a, a kingakna sawmte a dingin tuikuang khat ciat om hi." 
1Kings7:39 Tua ciangin amah in tua a kingaknate, biakinn leitaw lamah nga, leilu lamah nga a koih hi. Tua ciangin biakinn khang nisuahna lam kiu-ah tuikuangpi a koih hi." 
1Kings7:40 Huram in beelte, kawbiate, le kuangte zong a bawl hi. Tua ahih ciangin Huram in Kumpi Solomon a dingin Topa’ biakinn a ding nasep khempeuh a zo hi." 
1Kings7:41 Khuampi nihte, khuampite dawnah a om khuamluzepna kuak nihte, le khuampite dawnah a om khuamluzepna kuak nihte tuam nading ngen tawh a kibanga kibawl nihte;" 
1Kings7:42 khuampite tungah a om khuamluzepna nihte a tuam dingin ngen tawh a kibanga kibawl khat a dingin mang kawlsing gah gual nih ahi, ngen tawh a kibanga kibawl nih a dingin mang kawlsing gah za lite;" 
1Kings7:43 a kingakna sawmte, le a kingaknate tungah a om tuikuang sawmte;" 
1Kings7:44 tuikuangpi khat, le tuikuangpi nuai-ah a om bawngtal sawm le nihte ahi hi." 
1Kings7:45 Tu-in beelte, kawbiate, le kuangte, Huram in Kumpi Solomon a dingin a bawl, Topa’ biakinn sungah a om nazatte khempeuh a tee sumngo tawh a kibawl ahi hi." 
1Kings7:46 Jordan zanglei, Sukkoth le Zarethan kikal beel lei-ah kumpipa in tua nate sungsak hi." 
1Kings7:47 Tamlua ahih manin Solomon in hih nate khempeuh tawiteh zo lo hi; sumngo gik zah kithei lo hi. 
1Kings7:48 Tua ahih ciangin Topa’ biakinn sunga om nazat khempeuh Solomon in bawl hi. Kham biakna tau, Ompihna Anlum a dingin kham sabuai," 
1Kings7:49 biakinn sungnung mai, leitaw lampangah nga omin, leilu lampangah nga a om kham citak meivakkhuamte; kham tawh a kibawl paakte, meivakte, le taitehte;" 
1Kings7:50 paknamtui a dingin haite, taitehte, kuangte, pakante, le kham citak vutluahna; le siangtho pen mun biakinn sung tawngnung kongkhakte le biakinn sung kongkhakte a dingin kham bilte ahi hi." 
1Kings7:51 Tua ahih ciangin Kumpi Solomon in Topa’ biakinn a hih nasep khempeuh kizo hi. Tua ciangin Solomon in a pa David’ apsa nate, ngun, kham, le nazatte paipihin Topa’ biakinn sung vankoihna-ah tuate a koih hi." 
1Kings8:1 Tua ciangin Solomon in Zion a kici David khuapi panin Topa’ Thuciamna Singkuang la-in Biakinn sungah a paipih dingin Jerusalem khuasung ama kiangah Israel upate le minam lutang, Israel beh makaite a khawm hi." 
1Kings8:2 Tua ciangin Israel mite khempeuh a kha sagihna Ethanim kha sunga pawi hunin Kumpi Solomon kiangah kikhawm uh hi. 
1Kings8:3 Israel upate khempeuh hong pai uh a, siampite in Thuciamna Singkuang la-in Biakinn-ah paipih uh hi." 
1Kings8:4 Tua ciangin amaute in kikhopna buk, le puanbuk sunga om a siangtho nazatte khempeuh a paipih uh hi. Siampite le Levi mite in tuate paipihto uh hi." 
1Kings8:5 Thuciamna Singkuang mai-ah a kikhawm Kumpi Solomon le Israel mihonte khempeuh in biakna-in tuu le bawngtalte tampi tak pia uh ahih manin tuate a phazah kisim zo lo hi. 
1Kings8:6 Tua ciangin siampite in a kherub-te’ kha nuai, siangthopen mun sung, biakinn sungnung lama ama munah Topa’ Thuciamna Singkuang paipih uh hi." 
1Kings8:7 Kherub-te in Thuciamna Singkuang omna mun tungah a kha uh zak ahih manin Thuciamna Singkuang le a zawlte tungah kherub-te in khuhna piangsak uh hi. 
1Kings8:8 A zawlte sau mahmah ahih manin biakinn sungnung mai siangtho mun panin a zawl mongte kimu a, ahih hangin a pualam panin kimu thei lo hi. Tuni dongin tua san takah tuate om hi." 
1Kings8:9 Tua Thuciamna Singkuang sungah, Egypt gam panin a paikhiat lai-un Topa in Israel mite tawh thuciamna a bawlna Horeb-ah Moses in suangpek nih a koih simloh bangmah dang om lo hi." 
1Kings8:10 Siangtho mun panin siampite a paikhiat ciangin meii in Topa’ biakinn tuam a," 
1Kings8:11 meii hangin siampite nasem dingin om thei lo uh hi; bang hang hiam cih leh Topa’ minthanna vang in Topa’ biakinn a tuam hi. 
1Kings8:12 Tua ciangin Solomon in, “ Topa in vantungah ni koih khin a, ahih hangin khuamial sahpi sungah amah a ten ding gen khin hi." 
1Kings8:13 Keimah in nangma a dingin a kipahtawi mun khat, na ten tawntung nading biakinn khat ka lam khin hi,” a ci hi." 
1Kings8:14 Tua ciangin Israel a kikhawmte a din laitakin kumpipa in en kawikawi-in Israel a kikhawmte khempeuh thupha a pia hi. 
1Kings8:15 Tua ciangin amah in, ”‘Egypt panin ka mi Israel-te ka paikhiatpih a kipanin keima min a om theih nadingin biakinn khat lamna ding Israel minam khempeuh sungah khuapi khat zong ka teel kei hi. Ahih hangin ka mi Israel-te tungah a uk dingin David ka teel hi,’ ci-in ka pa David tungah a kam tawh a ciamsa a tungsak Israel Pasian, Topa in thupha ngah tahen." 
1Kings8:16  
1Kings8:17 Israel Pasian, Topa’ min dingin biakinn khat lam ding ka pa David’ lungsim sungah om ngei hi." 
1Kings8:18 Ahih hangin Topa in ka pa David kiangah, ‘Keima min dingin biakinn khat lam ding na lungsim sungah a omna thu a hoih mahmah ahi hi." 
1Kings8:19 Ahi zongin nangmah in a biakinn na lam kei ding a, nangma sung pan hong suak ding na tapa in ka min dingin biakinn a lam ding hi,’ a ci hi." 
1Kings8:20 Tu-in ama bawlsa thuciamna Topa in tungsak khin hi. Bang hang hiam cih leh ka pa David’ munah keimah khangin, Topa’ ciamsa bangin Israel kumpi tokhom tungah ka tu a, Israel Pasian, Topa’ min dingin a biakinn ka lam khin hi." 
1Kings8:21 Amah in Egypt leitang panin amaute a paikhiatpih lai-in amah in i pu i pate tawh a bawl Topa’ thuciamna a omna Thuciamna Singkuang a dingin tua lai-ah mun khat ka bawlsak hi,” a ci hi." 
1Kings8:22 Tua ciangin Israel a kikhawmte khempeuh a omna Topa’ mai-ah Solomon ding a, vantung lamah a khutte zak hi." 
1Kings8:23 Amah in, “Israel Pasian, Topa aw, tunga om vantung ahi a, nuai-a om leitungah ahi zongin, nangma mai-ah a lungsim khempeuh uh tawh a gamta na nasemte tungah thuciamna lenin itna kip a lak, nang tawh a kibang pasian om lo hi." 
1Kings8:24 Na nasem ka pa David tungah na gensa thu na kipsak hi. Nangmah in na kam tawh na gen a, tuni-in na tungsak hi." 
1Kings8:25 Tua ahih ciangin tu-in Israel Pasian, Topa aw, ama tungah, ‘Keima mai-ah nang na gamtat mah bangin na tapate in keima mai-ah gamtat ding a kidop nak-uhleh, Israel kumpi tokhom tungah a tu dingin keima mai-ah mi khat zong na tasam kei ding hi,’ ci-in na nasem ka pa David tungah na ciamsa thu lenkip in." 
1Kings8:26 Tua ahih ciangin tu-in Israel Pasian aw, na nasem ka pa David tungah na gensa thu kipsak in." 
1Kings8:27 “Ahih hangin leitungah Pasian teng taktak ding ahi hiam? Vantung le vantung a sangpen in nang hong huam zo lo hi. Tua ahih manin keima lamsa hih biakinn in bangzahin nang hong huam zo lo zaw kan ding ahi hiam? 
1Kings8:28 Ahi zongin na nasempa’ thungetna le a hong thumna hong don in la, Topa ka Pasian aw, tuni-in nangma mai-ah na nasempa in a hong ngetna, a kikona le a thungetna hong ngai in." 
1Kings8:29 ‘Tua lai-ah ka min om ding hi,’ na cihna mun hih biakinn lamah sun le zanin na mit hak inla, na nasempa in hih mun lamah a thungetna hong za in." 
1Kings8:30 Amaute in hih mun lamah hong nget uh ciangin na mi Israel-te’ hong thumna zong ngai in. Na tenna mun vantung panin hong za inla, ka mawhna uh hong maisak in." 
1Kings8:31 “Mi khat a vengpa tungah khialin, amah a kiciamsak a, amah hong pai-in hih biakinn sung nangma biakna tau mai-ah a kiciam leh," 
1Kings8:32 nangmah in vantung panin za-in gamta inla, na nasemte thu khen inla, a mawh pa thuak sakin ama lu tung mahah ama gamtatna tungsak in la, a dikpa a dikna langsakin ama dikna tawh kizui-in thaman pia in." 
1Kings8:33 “Nangma tungah hong khialhna hangin galte mai-ah na mi Israel-te a guallelh ciangin, amaute nang lamah hong kihei kikin nangma min hong phawk a, hih biakinn sungah thu ngenin nang tungah hong thum uhleh," 
1Kings8:34 vantung panin za-in na mi Israel-te’ khialhna maisak inla, a pu a pate uh tungah na piak leitangah amaute paipih kik in." 
1Kings8:35 “Nangma tungah hong khialhna hangin vantung kikhakcipin guah a zuk loh ciangin, amaute in hih mun lamah thu ngenin na min hong phawk a, amaute na gimsak ciangin amau’ khialhna panin a kihei uhleh," 
1Kings8:36 vantung panin za-in na mi Israel, na nasemte’ khialhna maisak in la, amaute’ zuih ding lampi hoih hilh inla, na mite tungah gamh-in na piaksa leitang tungah guah zusak in." 
1Kings8:37 “Gam sungah kialpi tungin, pulnatna ahi a, ankung natna ahi a, ankung zawngkhalna ahi a, kauphe ahi a, lung ahi zongin a om a, amau’ khuapi khat peuhpeuh a galte un umcihin, bangbang gimna, bangbang natna hitaleh," 
1Kings8:38 mi khatpeuh ahi a, na mi Israel-te khempeuh in ahi zongin amau’ lungsim natna thei-in hih biakinn lamah a khutte hong zanin bangbang thungetna hitaleh bangbang thumna hitaleh hong bawl uhleh," 
1Kings8:39 na tenna vantung panin za-in maisak in. Tua ciangin amau’ gamtatna khempeuh tawh kizui-in a lungsim uh na theih bangin amaute tungah pia ciat in (bang hang hiam cih leh nang, nang bek in mihing khempeuh lungsim na thei hi)." 
1Kings8:40 Tua hileh ka pu ka pate uh tungah na piak leitang tungah a nuntak hun sung khempeuh uh amaute in nang hong zahtak ding uh hi. 
1Kings8:41 “Tua mah bangin na mi Israel a hi lo gamdang mi khat nangma min hangin a gamlapi panin hong pai-in 
1Kings8:42 (bang hang hiam cih leh amaute in a lian nangma minthanna le nangma mite a dingin na sepsak na liante’ thu za ding uh hi), hih biakinn lamah thu hong nget ciangin," 
1Kings8:43 na tenna vantung panin za inla, tua gamdang mipa in nang tungah hong ngetna khempeuh tawh kizui-in hih in. Nangma mi Israel-te mah bangin leitung mi khempeuh in na min thei-in nang hong zahtak nading, le hih ka lamsa biakinn pen nangma min tawh a kilo ahihna a theihna ding uh ahi hi." 
1Kings8:44 “A galte uh a do dingin na mite kuankhia-in, bangbang lamah amaute sawl hita lecin, nangmah in na teelsa khuapi lam, Topa’ tung le nangma min dingin ka lamsa biakinn lamah thu hong nget uh ciangin," 
1Kings8:45 amau’ hong thungetna le hong thumna vantung panin za-in amau’ vai huh in. 
1Kings8:46 “Amaute nang tungah hong khialin - bang hang hiam cih leh mi a khial lo kuamah om lo hi - amaute tungah nang heh a, galte tungah amaute pia-in, amaute kimanin a galte’ gam a gamla ahi a, a nai-ah ahi zongin kipuakhia a," 
1Kings8:47 ahi zongin amaute a kipuak khiatna leitangah amaute in a lungsim uhah thu ngaihsunin kisik kik a, ‘Kote khialin lampialin ka gitloh tat uh hi,’ ci-in amaute a mante’ leitang panin nang tungah hong thum uh a," 
1Kings8:48 amaute manin a puakhia a galte uh leitangah a ngaihsutna khempeuh uh le a lungsim khempeuh uh tawh amaute kisik kikin, nangmah in na teelsa khuapi, amau’ pute pate’ tungah na piaksa amau’ leitang, le nangma min dingin ka lam biakinn lam nga-in nangma tungah thu hong nget uhleh" 
1Kings8:49 vantung na tenna mun panin amau’ hong thungetna le hong thumna za-in, amau’ vai huh in." 
1Kings8:50 Nang tungah hong khial na mite le nang tunga hong gamtatna uh amau’ thupalsatnate khempeuh maisakin, a galte un amaute tungah hehpihna a neih theih nadingun amaute manin a puakhia mite’ muhna-ah amaute hehpih in." 
1Kings8:51 (Bang hang hiam cih leh amaute pen Egypt panin na paikhiatpih, sik meiphual sung panin na paikhiatpih nangma mi le nangma luah ahi uh hi.)" 
1Kings8:52 Na nasempa’ hong thumna le na mi Israel-te’ hong thumna-ah maipha tawh hong en tawntung inla, nang hong sap peuhmah uh ciangin amaute na bil na ngat in." 
1Kings8:53 Egypt panin ka pate uh na paikhiatpih lai-in na nasempa Moses tungtawnin na gen bangin nangma luah ahi dingin leitung mi khempeuh lak panin amaute na tengkhia hi, Topa Pasian aw,” a ci hi." 
1Kings8:54 Tu-in Solomon in hih thungetna le thumnate khempeuh Topa’ tungah a bawl khit ciangin, vantung lamah a khutte a zan sa-in a khukdinna mun Topa’ biakna tau mai panin amah dingto hi." 
1Kings8:55 Tua ciangin amah dingin awging pha tawh Israel a kikhawmte khempeuh thupha pia-in," 
1Kings8:56 “Ama hong ciamsa khempeuh tawh kizui-in ama mi Israel-te tungah tawlngakna a pia Topa in thupha ngah ta hen! A nasempa Moses tungtawnin a gensa ama thuciam hoihte khempeuh kam khat zong maimawk lo hi. 
1Kings8:57 I pu i pate a ompih mah bangin Topa i Pasian in eite hong ompih hen la, eite hong nusia kei hen la, hong taisan kei hen." 
1Kings8:58 Amah in i pu i pate a thupiaksa ahi ama lampi khempeuh a zui ding, le ama thupiaknate, a thukhamte, le a ngeina kipte a zui dingin ama lamah i lungsim hong awnsak hen." 
1Kings8:59 Topa’ mai-ah ka thumna kammalte sun le zanin Topa i Pasian in hong za hen la, nisimin a kisam bangin a nasempa’ vai le ama mi Israel-te’ vai hong huh tahen." 
1Kings8:60 Tua hileh mi khempeuh in Topa pen Pasian hi, ci-in thei ding uh a, kuamah dang a om lohna phawk ding uh hi." 
1Kings8:61 Tua ahih ciangin Topa i Pasian’ tungah na lungsim khempeuh uh tawh thuman unla, tuni-a bangin ama thukhamte zui-in a thupiaknate mang un,” a ci hi." 
1Kings8:62 Tua ciangin kumpipa le amah tawh a om Israel mi khempeuh in Topa’ mai-ah biakna a pia uh hi. 
1Kings8:63 Solomon in thunuama biakna-in Topa’ tungah bawngtal tul sawmnih le tulnih le tuu tul zakhat le tul sawmnih a pia hi. Tua bangin kumpipa le Israel mi khempeuh in Topa’ biakinn a ap uh hi. 
1Kings8:64 Tua ni mahin kumpipa in Topa’ biakinn mai-a om inntual laizang ap hi; bang hang hiam cih leh meihal biakna le an tawh biakna le thunuama biakna a thaute a tazo dingin Topa’ mai-a sumngo biakna tau neulua ahih manin tua lai-ah meihal biakna le an tawh biakna le thunuama biakna thaute a pia hi. 
1Kings8:65 Tua hi a, tua hun lai-in Solomon le amah tawh a om Israel mi khempeuh in Topa i Pasian’ mai-ah ni sagih sung, Hamath khua lutna panin Egypt lui dong kikhopna lianpi khat bawlin pawi khat kham uh hi." 
1Kings8:66 A ni giat ni-in amah in mite ciahsak hi. Amaute in kumpipa thupha pia uh a, Topa in a nasempa David le ama mi Israel-te tungah hoihna a lahnate khempeuh hangin lungdamna le lungsim kipahna tawh a inn ciat uhah a ciah uh hi." 
1Kings9:1 Solomon in Topa’ biakinn le kumpi inn le a lamnop khempeuh a lam a man khit ciangin," 
1Kings9:2 Gibeon-a ama tungah a kilahsa bangin Solomon tungah Topa a nihveina kilang hi. 
1Kings9:3 Topa in ama kiangah, “Keima mai-ah na hihsa na thungetna le na thumnate ka za khin hi. Na lamsa hih biakinn ka ap khin hi. A tawntungin tua biakinn sungah kei hong kibia ding a, a tawntungin tua biakinn ka hu ding hi." 
1Kings9:4 Nang ahihleh, na pa David a gamtat bangin lungsim thupina le thumanna tawh ka mai-ah gamta-in, nang kong thupiak khempeuh bangin sem a, ka thukhamte le ka ngeina kipte na zuih leh," 
1Kings9:5 na pa David tungah, ‘Israel kumpi tokhom tungah mi khat zong na tasam kei ding hi,’ ci-in ka ciamsa bangin Israel-te tungah na kumpi tokhom ka kipsak paisuak ding hi." 
1Kings9:6 Ahih hangin nang na hi a, na tate ahi zongin, keimah zuihna panin pialin, note mai-ah ka koih ka thupiaknate le ka thukhamte na zuih kei uh a, pasian dangte’ na a sem ding le a bia dingin na pai uhleh," 
1Kings9:7 amaute ka piaksa leitang panin Israel mite ka lakhia ding hi. Tua ciangin ka min dingin ka apsa biakinn pen ka muhna panin ka lawnkhia ding a, Israel-te pen mi khempeuh lakah paunak le thugentehna suak ding hi." 
1Kings9:8 Tua ciangin hih biakinn pen ninbulomtang suak ding a, a nawkkha mi khempeuh in lamdangsa-in, eh! ci ding uh hi. Amaute in, ‘Bang hangin Topa in hih leitang le hih biakinn hih bangin hih ahi hiam?’ ci ding uh hi." 
1Kings9:9 Tua ciangin amaute in, ‘Egypt panin a pu a pate uh a paikhiatpih Topa a Pasian uh amaute in nusia-in pasian dangte len uh a, tuate bia-in a na a sepna hang uh ahi hi. Tua ahih ciangin Topa in hih siatna khempeuh amaute tungah tungsak hi,’ ci ding uh hi,” a ci hi." 
1Kings9:10 Solomon in inn nihte, Topa’ biakinn le kumpi inn a lam kum sawmnih a beina," 
1Kings9:11 Taia kumpi Hiram in Solomon’ deih zahzah taamtak sing le taaksan sing le kham a piak khit ciangin, Kumpi Solomon in Galilee gam sunga om khuapi sawmnih, Hiram tungah a pia hi." 
1Kings9:12 Ahih hangin Solomon in amah a piaksa khuapite a en dingin Taia panin Hiram hong pai ciangin, tua khuapite tawh amah lungkim zo lo hi." 
1Kings9:13 Tua ahih ciangin amah in, “Ka sanggam aw, kei nong piak hih khuapite a bangci khuapi ahi hiam?” a ci hi. Tua ahih ciangin tuni dongin tuate Kabul gam kici hi." 
1Kings9:14 Hiram in kumpipa kiangah a piak kham talen zakhat le talen sawmnih a pha hi. 
1Kings9:15 Topa’ biakinn, ama inn, Jerusalem kulh, le Hazor, Megiddo, le Gezer khuate a lam dingin Kumpi Solomon in aana tawh na a semte a la hi." 
1Kings9:16 (Egypt kumpi Faro paito a, Gezer la-in mei tawh hal a, a khuapi sunga teng Kanaan mite thatin Solomon’ zi, a tanu’ tungah mokenin a khuapi a piak ahi hi." 
1Kings9:17 Tua ahih manin Solomon in Gezer khua lamkik hi). Tua banah Bethhoron nuainung 
1Kings9:18 le Baalath le Judah gam sung gamlakah Tamar," 
1Kings9:19 le Solomon in a neih vankoihna khuapi khempeuh, le a leengte-a’ ding khuapite, le a sakol tung tuangte a’ ding khuapite, le Jerusalem sung, Lebanon sung, le ama ukna gam sung khempeuhah zong Solomon in a lamnop khempeuh a lamkik hi." 
1Kings9:20 Israel mi a hi lo Amor mite, Hit mite, Perez mite, Hiv mite, le Jebus mite sung panin a omlai mi khempeuh," 
1Kings9:21 Israel mite in a suksiat khit siang zawh loh, tua gamah amau’ nunga a omlai a suanlekhakte uh, Solomon in aana tawh na a sem salin bawl ahih ciangin tuni dongin tua bangmahin amaute om uh hi." 
1Kings9:22 Ahih hangin Solomon in Israel mite salin bawl lo hi. Amaute pen galkapte, ama nuai-ah a uliante, a galkapmangte, a leeng ukte, le a sakol tung tuangte ahi uh hi." 
1Kings9:23 Solomon’ innlam nasep a uk ulianpite mi zanga le sawmnga ahi hi. 
1Kings9:24 Faro tanu a dingin Solomon in a lamsak ama inn-ah a om dingin David khuapi panin amah a paikhiat khit ciangin Solomon in Millo a lam hi. 
1Kings9:25 Solomon in Topa a dingin a lam biakna tau tungah meihal biakna le thunuama biakna kum khatin thumvei pia-in Topa’ mai-ah paknamtui a hal hi. Tua ahih ciangin amah in a biakinn a zo hi. 
1Kings9:26 Kumpi Solomon in Edom gam sung San Tuipi gei dunga om Eloth nai-a Eziongeber-ah teembaw honkhat a bawl hi. 
1Kings9:27 Tua ciangin Hiram in tua teembaw honte tawh tuipi tung nasep a thei tuipi mi a nasemte, Solomon’ nasemte tawh sawlkhia hi." 
1Kings9:28 Tua ciangin amaute Ofir-ah pai-in tua lai panin kham talen zali le sawmnih hong pua uh a, amaute in Kumpi Solomon kiangah tuate tunpih uh hi." 
1Kings10:1 Tu-in Sheba kumpinu in Topa’ min tawh kisai-in Solomon’ minthanna a zak ciangin thudotna haksate tawh amah a ze-et dingin hong pai hi. 
1Kings10:2 Amah nungzui honpi, a namtui nate a pua kalaohte, kham tampi, le suangmanpha tampi tawh Jerusalem-ah hong pai a, Solomon’ kiangah a tun ciangin amah in a lungsim a om khempeuh Solomon tungah a gen hi." 
1Kings10:3 Tua ciangin Solomon in ama dotna khempeuh dawng hi. Kumpipa in ama tungah a gentel theih loh, haksa lua a sak bangmah om lo hi." 
1Kings10:4 Sheba kumpinu in Solomon’ pilna, ama lamsa a inn," 
1Kings10:5 a sabuai-ah a an, a uliante’ omzia, le a nasemte’ etna, a puante uh, a an piate, le Topa’ biakinn-ah a piak meihal biaknate khempeuh a muh khit ciangin lamdang a sa mahmah hi." 
1Kings10:6 Tua ciangin amah in kumpipa kiangah, “Ka gam sung panin nangma thu le na pilna ka zak a kigen thute man mahmah hi." 
1Kings10:7 Kei hong pai-in keima mit in a muh mateng a kigente ka um kei hi. Ahi zongin alang zong kei tungah hong kigen lo na hi a, na pilna le na daupaina in ka zak thute vuknelh hi." 
1Kings10:8 Na zite a hampha mahmah hi a, na mai-ah ding tawntungin na pilna a za hih na nasemte zong hampha mahmah uh hi." 
1Kings10:9 Nang tungah lungdamin Israel kumpi tokhom tungah nang a hong koih Topa na Pasian in thupha ngah ta hen! Topa in Israel it tawntung ahih manin nangmah in thutang le thuman na sepkhiat theih nadingin amah in kumpi-in nang hong bawl hi,” a ci hi." 
1Kings10:10 Tua ciangin amah in kumpipa tungah kham talen za le sawmnih, le a namtui nate tampi tak, le suangmanphate a pia hi. Sheba kumpinu in Kumpi Solomon tungah a piak hih banga a tam a namtui nate hong pai ngei nawn lo hi." 
1Kings10:11 Tua tham loin Ofir panin kham hong pua Hiram’ teembaw honte in Ofir panin cingsing le suangmanpha tampi tak hong pua uh hi. 
1Kings10:12 Tua ciangin kumpipa in cingsingte Topa’ biakinn le kumpipa’ innkhuamte, lasate a dingin laiza lasakna le harp lasakna-in bawl hi. Tuni dongin tua bang cingsing hoihte hong tungkik ngei lo, kimu ngei nawn lo hi." 
1Kings10:13 Tua ciangin Kumpi Solomon in citna tawh ama tungah a piak banah ama deih a nget khempeuh zong Sheba kumpinu tungah a pia hi. Tua ahih ciangin amah le a nasemte a gam uhah a ciahkik uh hi. 
1Kings10:14 Tu-in sumbawlte le sumbukte, Arabia kumpi khempeuh le gam sung a ukte tung panin a ngahte banah kum khatin Solomon tungah a tung kham a gihna pen talen zaguk le sawmguk le guk ahi hi." 
1Kings10:15  
1Kings10:16 Kumpi Solomon in a kiseek kham tawh kibawl lum lianpi zanih bawl a, lum khatah kham shekel zaguk bei hi." 
1Kings10:17 Tua ciangin amah in a kiseek kham tawh kibawl lum zathum bawl a, lum khat ciangin kham mina thum bei hi. Tua ciangin kumpipa in Lebanon Tulak Inn a kici sungah tuate koih hi." 
1Kings10:18 Kumpipa in saiha kumpi tokhom a lian khat zong bawl a, kham hoihpente tawh tua tokhom zut hi." 
1Kings10:19 Kumpi tokhom in kahlei cial guk nei-in, kumpi tokhom nungah bawngno lutang khat om a, a tutna pang tuakah ban ngakna omin ban ngaknate pangah humpinelkai nih ding a," 
1Kings10:20 kahlei cial gukte’ mong ciatah khat ciat a om humpinelkai sawm le nih ding hi. Kumpi gam sung khat peuhpeuhah tua tawh a kibang kibawl ngei lo hi. 
1Kings10:21 Kumpi Solomon’ tuidawnna haite khempeuh kham hi a, Lebanon Tulak Inn sunga om haite khempeuh kham citak hi a, khat zong ngun hi lo hi. Solomon’ hun lai-in ngun bangmahin kingaihsun lo hi." 
1Kings10:22 Bang hang hiam cih leh kumpipa in Hiram’ teembaw honte tawh Tarshish teembaw honkhat tuipi-ah a pai nei hi. Tarshish teembaw honte kum thumin khatvei hong pai-in kham, ngun, saiha, zawngmaw, le utongte hong puak zel hi." 
1Kings10:23 Tua bangin Kumpi Solomon in hauhna le pilna tawh leitung kumpi khempeuh khumkhelh hi. 
1Kings10:24 Tua ciangin Pasian in ama lungsim sunga a koih ama pilna a ngai dingin leitung mi buppi in Solomon’ omna zong uh hi. 
1Kings10:25 Amaute khempeuh in letsong, ngun le kham tawh kibawl nate, puante, myrrh paknamtui, a namtui nate, sakolte, le la-sakolte, a kumkumin tampi tak hong puak uh hi." 
1Kings10:26 Tua ciangin Solomon in leengte le sakol tung tuangte khawm hi. Amah in leeng tul le zali le tuanna sakol tul sawm le tulnih nei a, amah in tuate, leeng khuapite le Jerusalem-ah zattawm dingin a koih hi." 
1Kings10:27 Kumpipa in Jerusalem-ah suang bangin ngun olsak a, amah in Shefelah theithek sing bangin taamtak sing tamsak hi." 
1Kings10:28 Solomon’ sakol lakte Egypt le Kue pan hi a, kumpipa’ sumbawlte in Kue-ah a man pia-in tuate ngah uh hi." 
1Kings10:29 Egypt panin leeng khat ciangin ngun shekel zaguk, sakol khat ciangin za le sawmnga-in kingah hi. Tua ahih ciangin kumpipa’ sumbawlte in Hit kumpite le Syria kumpite khempeuh tungah zuakkhia uh hi." 
1Kings11:1 Tu-in Kumpi Solomon in gamdang numei tampi ngai hi. Faro’ tanu, le Moab mi, Ammon mi, Edom mi, Sidon mi, le Hit numeite," 
1Kings11:2 Topa in Israel mite tungah, “Amaute tawh na kiteng kei ding uh hi. Bang hang hiam cih leh amaute in amau’ pasian’ lamah na lungsim uh hong heikhia taktak ding uh hi,” a cih minamte’ lak pan lawm ngai a, Solomon in hih mite ngai-in pom hi." 
1Kings11:3 Amah in kumpite’ tanu vive zi zasagih, le zineu zathum nei hi. A zite in ama lungsim heikhia uh hi." 
1Kings11:4 Bang hang hiam cih leh Solomon a teek ciangin a zite in pasian dangte’ lamah ama lungsim heikhia uh a, ama pa David’ lungsim bangin ama lungsim Topa’ tungah thuman bup taktak zo lo hi." 
1Kings11:5 Bang hang hiam cih leh Sidon mite’ nusian Ashtoreth, le Ammon mite a’ ahi a kihhuai Milkom, Solomon in bia hi." 
1Kings11:6 Tua ahih ciangin Topa’ muhna-ah Solomon a sia gamta a, a pa David bangin Topa zuibup lo hi." 
1Kings11:7 Tua ciangin Solomon in Jerusalem nisuahna lam mualtungah Moab mite a’ ahi a kihhuai Khemosh le Ammon mite a’ ahi a kihhuai Molek a dingin mualtung a biakna khat a lam hi. 
1Kings11:8 Tua mah bangin amah in paknamtui halin a pasian-te uh tungah biakna a pia a gamdang zite khempeuh a dingin hihsak hi. 
1Kings11:9 Ama tungah nihvei kilak khinin, amah in pasian dangte’ nung a zuih loh nading ama tungah thu a pia khin Topa, Israel Pasian panin a lungsim kiheikhia ahih manin Solomon tungah Topa heh hi. Ahih hangin amah in Topa’ thupiaksa zui tuan lo hi." 
1Kings11:10  
1Kings11:11 Tua ahih ciangin Topa in Solomon kiangah, “Hih pen nangma ngaihsutna hi-in, nang kong piaksa ka thuciamna le ka thukhamte zui lo na hih ciangin, keimah in nangma tung panin na kumpi gam balkekin na nasempa tungah ka pia taktak ding hi." 
1Kings11:12 Ahi zongin na pa David’ hangin nangma hun sungin ka hih kei ding a, na tapa’ khutsung panin ka balkhia ding hi." 
1Kings11:13 Ahi zongin kumpi gam khempeuh ka balkhia kei ding hi. Ka nasempa David hang le ka teelsa Jerusalem hangin na tapa’ tungah minam khat ka pia lai ding hi,” a ci hi." 
1Kings11:14 Tua ciangin Topa in Solomon a langpang ding Edom mi Hadad khangsak hi. Amah pen Edom kumpi innkuansung mi khat ahi hi. 
1Kings11:15 Bang hang hiam cih leh Edom-ah David a omlai, a site a vui dingin galkap a ukpa Joab a paitoh lai-in Edom sunga pasal khempeuh amah in that hi." 
1Kings11:16 (Bang hang hiam cih leh Joab in Edom sunga pasal khempeuh a suksiat khit matengin amah le Israel-te khempeuh tua lai-ah kha guk sung om uh hi). 
1Kings11:17 Ahih hangin Hadad naupangno ahih lai-in, a pa’ nasem Edom mite pawlkhat tawh Egypt-ah a tai hi." 
1Kings11:18 Amaute Midian panin dingkhia-in Paran tung uh a, Paran panin mi zawnin tonpih a, ama tungah inn khat pia-in, annek ding pia-in, leitang a pia Egypt kumpipa Faro kiang Egypt gam tung uh hi." 
1Kings11:19 Hadad in Faro’ mai-ah maipha lianpi mu a, amah in ama zi Tahpenes’ sanggamnu tawh kitengsak hi." 
1Kings11:20 Tua ciangin Tahpenes sanggamnu in amah tawh tapa Genubath nei a, Tahpenes in Faro’ inn-ah a naupang khoi hi. Faro’ inn sungah Faro’ tapate tawh Genubath om hi." 
1Kings11:21 Ahih hangin Hadad in David le galkap a ukpa Joab a sihna thu Egypt panin a zak ciangin Faro’ kiangah, “Keima gamah ka ciah theih nadingin hong paikhiasak in,” a ci hi." 
1Kings11:22 Ahih hangin Faro in ama kiangah, “Nangma gamah ciah ding na hanciam nadingin kei tawh na omna-ah bang kitangsapna nei na hi hiam?” a ci hi. Ahi zongin amah in Faro’ kiangah, “Hong paisak hoh in,” a ci hi." 
1Kings11:23 Tua ciangin Pasian in ama topa ahi Zobah kumpi Hadadezer kiang panin a tai Eliada tapa Rezon zong Solomon a langpang dingin a khangsak hi. 
1Kings11:24 Amah in ama kiimah mi khawmin mite’ na a sut pawl a makai a suak hi. Amaute Damaskas-ah pai-in tua lai munah teng uh a, Damaskas-ah amah kumpi-in bawl uh hi." 
1Kings11:25 Hadad mah bangin Solomon’ hun sung khempeuh Israel-te a langpangin amah omin siatna a bawl hi. Amah in Israel mite mudah a, Syria gamah a uk hi." 
1Kings11:26 Solomon’ nasem, Zeredah khuasunga om Efraim mi, Nebat’ tapa, a nu’ min Zeruah hi-in meigong ahi, Jeroboam in zong kumpipa lehdo hi." 
1Kings11:27 Amah in kumpipa a lehdona thu hih bang ahi hi: Solomon in Millo lamin a pa David’ khuapi a vangte a hu hi. 
1Kings11:28 Jeroboam pen nasep siam mahmah khat hi a, Solomon in hih a khangno mipa a kizen mi hi, ci-in a theih ciangin Josef minam aana tawh na a semte tungah a ukin a bawl hi." 
1Kings11:29 Tua hun sungin Jerusalem panin Jeroboam a paikhiat ciangin Shiloh khuami kamsang Ahijah in lampi-ah amah na dawn hi. Ahijah in puan thak khat na silhtawm a, amau nih tegel bek gamlakah om uh hi." 
1Kings11:30 Tua ciangin Ahijah in ama tungah a silh a puan thak lenin seh sawm le nih suahin a balkek hi. 
1Kings11:31 Tua ciangin amah in Jeroboam kiangah, “Nang a dingin bek sawm la in; bang hang hiam cih leh Israel Pasian, Topa in hih bangin ci hi, ‘En in, Solomon’ khut panin kumpi gam a balkhia ding ka hi a, nangma tungah minam sawm kong pia ding hi." 
1Kings11:32 (Ahih hangin ka nasem David le Israel minam khempeuh sung panin ka teelsa khuapi Jerusalem hangin amah in minam khat nei ding hi). 
1Kings11:33 Bang hang hiam cih leh amah in kei hong nusia a, Sidon mite’ nusian Ashtoreth, Moab pasian Khemosh, le Ammon mite’ pasian Milkom bia-in, a pa David bangin keima muhna-ah a manin gamtatna le ka thukhamte le ka ngeina kipte zui loin ka thu hong nial hi." 
1Kings11:34 Ahi zongin ama khutsung panin kumpi gambup ka lakhia kei ding hi. Ka thupiaknate le ka thukhamte a zui, ka teel ka nasem David’ hangin a nuntak sung tawntung ukpa-in amah ka bawl ding hi." 
1Kings11:35 Ahih hangin ama tapa’ khutsung panin kumpi gam la-in nangma tungah minam sawm kong pia ding hi. 
1Kings11:36 Ahi zongin ka min koih nadingin ka teelsa khuapi Jerusalem-ah ka nasempa David in keima mai-ah suanlekhak a neih tawntung theih nadingin a tapa tungah minam khat ka pia ding hi. 
1Kings11:37 Tua ciangin keimah in nang hong la-in na deih khempeuh tungah na uk ding a, nang pen Israel tungah kumpi na hi ding hi." 
1Kings11:38 Ka nasempa David bangin ka thukhamte zuihna tawh nang kong thupiak khempeuh ngai-in, ka thu hong zui-in, ka muhna-ah a manin na gamtat leh, nang tawh hong omkhawmin, David a dingin ka hih bangin nangma tungah Israel mite ka hong pia ding a, na suanlekhakte in zong uk paisuak ding hi." 
1Kings11:39 Hih thu hangin David’ suanlekhakte ka gimsak ding a, ahih hangin a tawntung ding hi lo hi,’ ci hi,” a ci hi." 
1Kings11:40 Tua ahih ciangin Solomon in Jeroboam thah dingin zong hi. Ahih hangin Jeroboam dingin Egypt kumpipa Shishak kiangah tai a, Solomon’ sih mateng Egypt-ah a om hi." 
1Kings11:41 Tu-in Solomon’ sep a omlaite, le a hih khempeuh, le a pilna, Solomon’ Nasepna Laibu sungah kigelh hi." 
1Kings11:42 Jerusalem panin Israel-te khempeuh tungah Solomon in a uk hun kum sawmli sung ahi hi. 
1Kings11:43 Tua ciangin Solomon si a, a pa David khuapi sungah kivui hi. Tua ciangin ama tangin a tapa Rehoboam in uk hi." 
1Kings12:1 Shekhem-ah Rehoboam pai hi. Bang hang hiam cih leh amah kumpi a suaksak Israel mi khempeuh Shekhem-ah hong pai uh hi. 
1Kings12:2 Nebat’ tapa Jeroboam in tua thu a zak ciangin (bang hang hiam cih leh kumpi Solomon kiang panin a taina Egypt-ah amah omlai hi), Egypt panin hong ciahkik hi." 
1Kings12:3 Tua ciangin amaute in mi sawlin amah sam uh hi. Tua ciangin Jeroboam le a kikhawm khempeuhte hong pai-in Rehoboam kiangah," 
1Kings12:4 “Na pa in kote hong gimbawlin vangikpi hong suan hi. Tua ahih ciangin tu-in na pa’ nasep haksate le kote tungah a giklua thuhaksate zangsak in. Tua hileh kote in nangma na kong sem ding uh hi,” a ci uh hi." 
1Kings12:5 Amah in amaute kiangah, “Ni thum sung va kihem unla, tua ciangin kei kiangah hong paikik un,” a ci hi. Tua ahih ciangin mite paikhia uh hi." 
1Kings12:6 Tua ciangin Kumpi Rehoboam in a pa Solomon a nuntak lai-in ama mai-ah a ding ngei khangham mite thu dongin, “Hih mite ka dawn nading ngaihsutna hong bangci piak ding na hi uh hiam?” a ci hi." 
1Kings12:7 Tua ciangin amaute in ama kiangah, “Nangmah in tuni-in hih mite’ deihna bang zui inla, amaute na dawn ciangin kamhoih pau lecin, amaute pen a tawntungin nangma nasemte hi ding uh hi,” a ci uh hi." 
1Kings12:8 Ahih hangin khanghamte in ama tungah ngaihsutna a piakte nusia-in, amah tawh a khangkhawm ama mai-ah a ding khangnote thu dong hi." 
1Kings12:9 Amah in amaute kiangah, “‘Na pa in kote tungah hong suat vangik zangsak in,’ kei tungah hong ci hih mite i dawn nading ngaihsutna hong bangci piak ding na hi uh hiam?” a ci hi." 
1Kings12:10 Tua ciangin amah tawh a khangkhawm khangnote in ama kiangah, “Nang kiangah, ‘Na pa in vangikpi hong puasak ahih manin kote a dingin hong zangsak in,’ hong ci hih mite kiangah hih bangin na gen ding hi. Amaute kiangah, ‘Ka khutmeno pen ka pa’ kawng sangin golzaw hi." 
1Kings12:11 Tu-in ka pa in note tungah vangik hong suat banah kong behlap lai ding hi. Ka pa in ciang tawh note hong thuhilh hi. Ahih hangin keimah in ciang lingnei tawh note kong thuhilh ding hi,’ na ci ding hi,” a ci uh hi." 
1Kings12:12 Tua ahih ciangin kumpipa in, “Ni thum ni-in ka kiangah hong paikik un,” a cih mah bangin Jeroboam le mi khempeuh a ni thum ni-in Rehoboam kiangah hong pai uh hi." 
1Kings12:13 Tua ciangin kumpipa in mite ngawhdawn a, khangham mite in ama tungah ngaihsutna a piakte nusia-in," 
1Kings12:14 khangnote’ ngaihsut piakna tawh kizui-in amaute kiangah thu gen a, “Ka pa in note’ tungah vangik hong suat banah keimah in ka hong behlap lai ding hi. Ka pa in ciang bek tawh note hong thuhilh hi. Ahih hangin keimah in ciang lingnei tawh note kong thuhilh ding hi,” a ci hi." 
1Kings12:15 Tua bangin kumpipa in mite’ deihna zui lo hi. Bang hang hiam cih leh Topa in Shiloh khuami Ahijah’ tungtawnin Nebat’ tapa Jeroboam’ tungah a gensa thu a tunsak nadingin Topa in a piansak thu kiheina ahi hi. 
1Kings12:16 Kumpipa in amau’ thu a ngaih lohna Israel-te khempeuh in a muh uh ciangin mite in kumpipa dawng uh a, “David sungah kote in bang ngah nei ka hi uh hiam? Jessi tapa sungah gamhluah ka nei kei uh hi. Israel-te aw, na inn ciat uhah ciah un. Rehoboam in ama a’ ding vaihawmtawm ta hen,” a ci uh hi. Tua ahih ciangin Israel-te a inn ciat uhah kihem uh hi." 
1Kings12:17 Ahih hangin Rehoboam in Judah khuapite sungah a teng Israel mite a uk hi. 
1Kings12:18 Tua ciangin Kumpi Rehoboam in aana tawh nasemte a uk Adoram, Israel-te tawh a kimu dingin sawl a, ahi zongin amaute in amah suang tawh na denglum uh hi. Tua ciangin Jerusalem-ah a tai dingin Kumpi Rehoboam a sakol leeng-ah a tuang dingin nawhtai hi." 
1Kings12:19 Tua ahih ciangin tuni dongin leilulam Israel-te in David’ suante’ ukna lehdo uh hi. 
1Kings12:20 Jeroboam hong ciahkik khitna thu Israel-te khempeuh in a zak uh ciangin amaute in mi sawlin kikhopna-ah amah samsak uh a, Israel-te khempeuh tungah kumpi-in amah a bawl uh hi. David’ suante a zui kuamah dang om lo a, Judah minam bek in a zui uh hi." 
1Kings12:21 Jerusalem-ah Rehoboam a tun ciangin, a kumpi gam a ngahkikna dingin Israel mite a sim dingin Judah minam khempeuh, le Benjamin minam, a kiteel galhang mi tul zakhat le tul sawmgiat a khawm hi." 
1Kings12:22 Ahih hangin Pasian’ mi Shemaiah’ tungah Pasian’ thu hong tung hi: 
1Kings12:23 “Judah kumpipa, Solomon’ tapa Rehoboam tung, le Judah le Benjamin minam khempeuh tung, le a omlai midang khempeuh tungah gen in." 
1Kings12:24 ‘ Topa in hih bangin ci hi: Note na kuanto kei ding uh a, na beh uh ahi Israel-te na do kei ding uh hi. Mi khempeuh a inn ciat uhah ciah hen. Hih thu pen keima vaihawm ahi hi,’ ci hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin amaute in Topa’ thu ngai uh a, Topa’ thugen bangin inn-ah a ciahkik uh hi." 
1Kings12:25 Tua ciangin Jeroboam in Efraim mualtung gam sungah Shekhem khua phutin tua lai-ah tawlkhat sung a teng hi. Tua ciangin amah paikhia-in Penuel a puah hi. 
1Kings12:26 Tua ciangin Jeroboam in a lungsim sungah, “Tu-in kumpi gam pen David’ suante’ tungah kiheikik khathei ding hi." 
1Kings12:27 Jerusalem-a Topa’ biakinn-ah biakna pia dingin hih mite paito leh, hih mite’ lungsim Judah kumpi Rehoboam, a topa uh lamah kiheikik kha ding a, amaute in kei hong thatin Judah kumpi Rehoboam kiangah ciahkik ding uh hi,” ci hi." 
1Kings12:28 Tua ahih ciangin kumpipa in thu kikupna khat bawl a, tua ciangin kham bawngno nih bawl hi. Tua ciangin amah in mite kiangah, “Jerusalem-ah sauvei khop na pai khinta uh hi. Israel mite aw, Egypt leitang panin note hong paikhiatpih na pasian-te uh en un,” a ci hi." 
1Kings12:29 Amah in Bethel-ah khat koihin, Dan-ah adang khat a koih hi." 
1Kings12:30 Hih na pen khialhna khat a suak hi. Bang hang hiam cih leh mite Bethel-a bia ding le Dan-a bia dingin a gamla pekah va pai uh hi. 
1Kings12:31 Amah in mual dawnte-ah zong biak nading inn lamin mite khempeuh lak panin Levi mi ahi lo mite siampi-in a seh hi. 
1Kings12:32 Tua ciangin Jeroboam in Judah a om pawi tawh a kibangin a kha giatna a ni sawm le nga ni-in pawi khat bawl a, biakna tau tungah biaknate a pia hi. Tua mah bangin amah in Bethel-ah bawlin ama bawlsa bawngno milimte tungah biakna a pia hi. Tua ciangin amah in ama bawlsa mualtung a biakna siampite Bethel-ah a koih hi." 
1Kings12:33 A kha giatna a ni sawm le nga ni, ama deih kha sungin Bethel-a ama bawlsa biakna tau-ah amah paito hi. Amah in Israel mite a dingin pawi khat kipsak a, paknamtui hal dingin biakna tau-ah a paito hi." 
1Kings13:1 Tua laitakin Topa’ sawlna tawh Judah panin Pasian’ mi khat Bethel-ah hong pai hi. Paknamtui hal dingin biakna tau gei-ah Jeroboam na ding hi. 
1Kings13:2 Tua ciangin Topa’ sawlna bangin biakna tau langpangin mipa kiko a, “Biakna tau, biakna tau aw, Topa in hih bangin ci hi: ‘En in, Josiah min nei tapa khat David’ suan sung pan hong piang ding hi. Amah in nangma tungah paknamtui a hal mualtung a biakna a pia siampite nangma tungah biakna-in pia ding a, nangma tungah mihingte’ guhte kihal ding hi,’ ci hi,” a ci hi." 
1Kings13:3 Tua ciangin tua ni mahin amah in lim khat pia a, “Hih pen Topa in thu a gen khitna lim ahi hi: ‘En in, biakna tau kitam khamin a tunga om vutte kithehthang ding hi,’ ci hi,” a ci hi." 
1Kings13:4 Bethel-a biakna tau langpangin Pasian’ mipa’ thugenna kumpipa in a zak ciangin biakna tau panin Jeroboam in a khut zan a, “Amah lencip un,” a ci hi. Tua ciangin amah langpangin a zankhiat a khut keucip ahih manin a khut tonsakkik thei nawn lo hi." 
1Kings13:5 Topa’ sawlna bangin Pasian’ mipa in lim khat a piakna tawh kizui-in biakna tau zong kiphelkhamin biakna tau panin a vutte kithehthang hi. 
1Kings13:6 Tua ciangin kumpipa in Pasian’ mipa kiangah, “Tu-in Topa na Pasian’ maipha kunh inla, ka khut a ngei a bat nadingin thu hong ngetsak in,” a ci hi. Tua ciangin Pasian’ mipa in Topa’ tungah kunh hi. Tua ciangin kumpipa’ khut a ngei bangkik a, a nidanga mah hong bang hi." 
1Kings13:7 Tua ciangin kumpipa in Pasian’ mipa kiangah, “Inn-ah hong zui in la, tawlnga in. Keimah in nangma tungah thaman kong pia ding hi,” a ci hi." 
1Kings13:8 Tua ciangin Pasian’ mipa in kumpipa kiangah, “Na inn phel langkhat hong pia ding na hi zongin kong zui kei ding hi. Keimah in hih lai munah an ahi a, tui ahi zongin ka ne ka dawn kei ding hi." 
1Kings13:9 Bang hang hiam cih leh Topa in kei tungah thu hong pia khinzo a, ‘An ahi a, tui ahi zongin ne lo dawn loin, na paina lampi tawnin na ciahkik kei ding hi,’ hong ci hi,” a ci hi." 
1Kings13:10 Tua ahih ciangin amah lampi dangah pai a, Bethel-ah hong paina lampi tawnin ciahkik lo hi." 
1Kings13:11 Tua hun laitakin kamsang khangham khat Bethel-ah a teng hi. Ama tapate hong pai-in tua ni-in Pasian’ mipa in Bethel-ah a hih thu teng ama kiangah a gen uh hi. Kumpipa kiangah a gen thute zong, amaute in a pa uh kiangah a gen uh hi." 
1Kings13:12 Tua ciangin a pa un amaute kiangah, “Koi lamah amah pai ahi hiam?” a ci hi. Tua ciangin a tapate in Judah panin hong pai Pasian’ mipa a paina lam a hilh uh hi." 
1Kings13:13 Amah in a tapate kiangah, “Kei a dingin la van hong vawhsak un,” a ci hi. Tua ahih ciangin amaute in ama a dingin la van vawhsakin a tungah amah a tuang hi." 
1Kings13:14 Tua ciangin Pasian’ mipa nungah amah pai a, tawsaw khat nuai-ah tu-in amah mu hi. Tua ciangin amah in Pasian’ mipa kiangah, “Nang pen Judah panin a hong pai Pasian’ mipa na hi hiam?” a ci hi. Amah in, “Ka hi hi,” a ci hi." 
1Kings13:15 Tua ciangin amah in, “Kei tawh inn-ah hong ciahin an ne in,” a ci hi." 
1Kings13:16 Amah in, “Nang tawh kong ciahkik kei ding a, nang kong zui thei kei ding hi. Hih munah nang tawh an ahi a, tui ahi zongin ka ne ka dawn kei ding hi." 
1Kings13:17 Bang hang hiam cih leh Topa in kei tungah, ‘An ahi a, tui ahi zongin tua lai-ah ne lo dawn loin, na paina lampi tawnin na ciahkik kei ding hi,’ hong ci hi,” a ci hi." 
1Kings13:18 Tua ciangin amah in, “Kei zong nangmah bangin kamsang khat ka hi a, Topa’ sawlna bangin vantungmi khat in kei tungah thu hong gen a, ‘Amah in anletui ne-in a dawn theih nadingin na inn-ah amah paipih kik in,’ hong ci hi,” a ci hi. Ahih hangin amah in Pasian’ mipa tungah zuau genin a phuahtawm ahi hi." 
1Kings13:19 Tua ahih ciangin amah zui-in hong ciahkik a, ama inn-ah an ne-in tui a dawn hi." 
1Kings13:20 Amaute sabuai-ah a tut laitakun amah a ciahpih kik kamsang teekpa tungah Topa’ thu hong tung hi. 
1Kings13:21 Judah panin hong pai Pasian’ mipa tungah amah kiko a, “ Topa in hih bangin ci hi: ‘Nangmah in ama thu mang loin, Topa na Pasian in hong thupiaksa thupiakna zui loin," 
1Kings13:22 nang hong paikikin, amah in, “An ne kei inla, tui dawn kei in,” hong cihna munah an ne-in tui na dawn hi. Tua ahih manin na pate’ hanah na luanghawm kivui lo ding hi,’ ci hi,” a ci hi." 
1Kings13:23 Tua ciangin amah in an ne-in tui a dawn khit ciangin, amah in a ciahpih kik kamsangpa a dingin la van vawhsak hi." 
1Kings13:24 Amah a paikhiat ciangin humpinelkai khat in lampi-ah na dawntuahin amah that hi. Ama luanghawm lampi-ah kipaai a, a gei-ah a la ding a, a humpinelkai zong a luanghawm gei-ah a ding hi." 
1Kings13:25 Tua laitakin mite in va nawkkha uh a, lampi-ah a luanghawm kipaai-in a luanghawm gei-ah humpinelkai a ding mu uh hi. Amaute hong pai-in kamsang khangham pa a tenna khuapi sungah a gen uh hi." 
1Kings13:26 Lampi panin amah a ciahpih kik kamsangpa in tua thu a zak ciangin amah in, “ Topa’ thu a mang lo Pasian’ mipa ahi hi. Tua ahih ciangin Topa in ama tungah a gensa thu tawh kizui-in amah balnenin a that humpinelkai tungah Topa in amah pia hi,” a ci hi." 
1Kings13:27 Tua ciangin amah in a tapate kiangah, “Kei a dingin la van hong vawhsak un,” a ci hi. Amaute in vawhsak uh hi." 
1Kings13:28 Tua ciangin amah pai a, lampi-ah a luanghawm kipaai-in la leh humpinelkai a luanghawm gei-ah a ding a mu hi. Humpinelkai in a luanghawm ne lo a, a la zong balnen lo hi." 
1Kings13:29 Tua ciangin kamsangpa in Pasian’ mipa’ luanghawm la-in la tungah koih a, kah ding le vui dingin khuapi sungah a ciahpih hi." 
1Kings13:30 Tua ciangin amah in ama hanah a luanghawm a vui hi. Tua ciangin ama hangin amaute kap uh a, “Ala, ka sanggampa!” a ci uh hi." 
1Kings13:31 Amah a vui khit ciangin a tapate kiangah, “Kei ka sih ciangin Pasian’ mipa a kivuina hanah kei hong vui un. Ama guh gei-ah kei’ guhte koih un." 
1Kings13:32 Bang hang hiam cih leh Bethel-a biakna tau le Samaria khuapite sunga om mualtung a biaknate khempeuh langpangin Topa’ sawlna bangin a thugenna hong tung taktak ding hi,” a ci hi." 
1Kings13:33 Hih thu khit ciangin zong ama gamtat sia panin Jeroboam kihei tuan lo a, mite khempeuh sung panin mualtung a biaknate-a sem ding siampite bawlkik hi. Amah in a sem nuam peuhpeuh mualtung a biakna siampi dingin a ap hi." 
1Kings13:34 Hih pen lei maitang panin khenkhia-in a susia zah dongin Jeroboam’ innkuan tungah khialhna lianpi a suak hi. 
1Kings14:1 Tua hun laitakin Jeroboam’ tapa Abijah a ci na hi. 
1Kings14:2 Jeroboam in a zi kiangah, “Ding inla, na mel kiseelin Jeroboam’ zi na hihlam kitheisak kei inla, Shiloh-ah va pai in. Hih mite tungah kumpi ka hih nading thu a gen kamsangpa Ahijah tua lai-ah om hi." 
1Kings14:3 Anlum sawm, moh pawlkhat, khuaizu thawl khat keng inla ama kiangah va pai in. Naupang tungah a piang ding thu amah in nang kiangah hong gen ding hi,” a ci hi." 
1Kings14:4 Jeroboam’ zi tua bangmahin gamta hi. Amah kithawi-in Shiloh-ah pai a, Ahijah’ inn va tung hi. A khanghamna hangin a mitte maang ahih manin Ahijah in khua mu thei lo hi." 
1Kings14:5 Tua ciangin Topa in Ahijah kiangah, “En in, a tapa tawh kisai nangma kiangah thu a dong dingin Jeroboam’ zi hong pai hi. Bang hang hiam cih leh a tapa a ci na hi. Tua bang tua bangin tua nu tungah na gen ding hi,” a ci hi. Amah hong pai ciangin numei dang khatin kineih hi." 
1Kings14:6 Ahih hangin Ahijah in amah kongkhak hong tun a kheging a zak ciangin, “Hong tum in Jeroboam’ zi aw, bang hangin midang khat kineih na hi hiam? Nang a dingin thugik khat kei tungah hong kipia hi." 
1Kings14:7 Pai inla Jeroboam kiangah hih bangin gen in, ‘Israel Pasian, Topa in hih bangin ci hi: “Mite lak panin nang hong liansakin ka mi Israel-te tungah makai-in kong bawl a," 
1Kings14:8 David’ suante’ tung panin kumpi gam balkhia-in nangma tungah kong pia hi. Ahi zongin nang pen ka thupiaknate zui-in, a lungsim khempeuh tawh kei hong zui-in ka muhna-ah a man nate bek a sem ka nasempa David na bang kei a," 
1Kings14:9 nangmah in na mai-a om mite khempeuh sangin siatna bawlzaw-in, pai-in pasian dangte le a kisung milimte nang a dingin bawlin ka hehna dingin nong phin a, na nung lamah kei nong paai hi." 
1Kings14:10 Tua ahih ciangin en in, mi khat in a bei matengin ek a haltum mah bangin Jeroboam innkuan tungah siatna tungsakin, sal le sal ahi lo mi a kibangin pasal khempeuh Jeroboam innkuan panin ka susia ding a, Israel sungah Jeroboam innkuan ka beisiangsak ding hi." 
1Kings14:11 Tua ahih ciangin Jeroboam’ mi, khuapi sunga a si mi peuhpeuh uite in ne ding a, gamlakah a si mi peuhpeuh huihlak vasate in ne ding hi. Bang hang hiam cih leh Topa in gen khin hi,” ci hi,’ ci-in a gen hi." 
1Kings14:12 “Tua ahih ciangin ding inla na inn-ah ciah in. Na khua na tun ciangin na tapa si ding hi. 
1Kings14:13 Tua ciangin Israel mi khempeuh ama hangin kapin vui ding uh hi. Bang hang hiam cih leh Israel Pasian, Topa’ tungah a lungkimhuai na khat Jeroboam’ innkuan sung panin ama tungah kimu ahih manin Jeroboam sung panin amah bek mah hanah kivui ding hi." 
1Kings14:14 Tua tham loin tuni-in Jeroboam innkuan a beisak ding, Israel-te’ tungah kumpi khat Topa in ama a dingin khangsak ding hi. Tua hun a kipan" 
1Kings14:15 tui sunga pumpeeng a kilin’ mah bangin Topa in Israel mite vatin amau pute pate tungah a piak hih gam hoih panin Israel zunglot ding a, Eufratis gun galkhatah amaute thehthang ding hi. Bang hang hiam cih leh amaute in Asherah milimte bawlin Topa a heh nadingin phin uh hi." 
1Kings14:16 Tua ciangin ama khialhna le Israel-te a khialhsakna ahi Jeroboam’ khialhna hangin amah in Israel nusia ding hi,” a ci hi." 
1Kings14:17 Tua ciangin Jeroboam’ zi dingin kihemkhia a, Tirzah-ah a ciah hi. Amah inn tungin sangkil a kan laitakin naupang a si hi." 
1Kings14:18 Tua ciangin a nasem kamsang Ahijah tungtawnin Topa’ thugenna tawh kizui-in Israel mi khempeuh in amah vui-in ama hangin a kap uh hi. 
1Kings14:19 Tu-in Jeroboam’ gamtatna a omlaite, a galsimna le a gam uknate, Israel Kumpite’ Khang Tangthu Laibu sungah kigelh hi." 
1Kings14:20 Jeroboam’ uk hun sung kum sawmnih le nih ahi hi. Tua ciangin amah si a, ama tangin a tapa Nadab in a uk hi." 
1Kings14:21 Tu-in Solomon’ tapa Rehoboam in Judah-ah uk hi. Gam uk dingin a kipatin Rehoboam kum sawmli le khat pha a, a min koih nadingin Topa in Israel minam khempeuh sung panin a teelkhiat khuapi Jerusalem-ah amah in kum sawm le sagih sung uk hi. Ama nu a min Naamah hi a, Ammon mi ahi hi." 
1Kings14:22 Tua ciangin Judah mite, Topa’ muhna-ah a sia gamta uh a, a pu a pate khempeuh uh hih sangin a tamzaw-in amau’ khialhnate uh tawh ama hazat nading piangsak uh hi." 
1Kings14:23 Bang hang hiam cih leh amaute in amau a dingin mualtung a biaknate, biakna songte le mual sang tung khempeuh le singniim nuai khempeuhah Asherah milimte bawl uh a," 
1Kings14:24 biakna phualte-ah numei-pasal paktat pawlte zong om uh hi. Topa in Israel mite’ mai-ah a hawlkhiat minam dangte’ gamtatna a kihhuai khempeuh bangin amaute gamta uh hi. 
1Kings14:25 Kumpi Rehoboam’ kum ngana kumin Jerusalem a sim dingin Egypt kumpi Shishak hong kuanto hi. 
1Kings14:26 Amah in Topa’ biakinn-a van manphate le kumpipa’ inn-a van manphate lakhia hi. Amah in na khempeuh lakhia hi. Amah in Solomon’ bawlsa kham lumte khempeuh zong la hi. 
1Kings14:27 Tua ciangin Kumpi Rehoboam in tuate’ tangin sumngo lumte bawl a, kumpipa’ inn kongkhak a cing inncing uliante’ khut sungah tuate a ap hi." 
1Kings14:28 Topa’ biakinn-ah kumpipa a pai simin inncingte in tuate pua-in, tua ciangin inncinna inndei sungah tuate koihkik zel uh hi." 
1Kings14:29 Tu-in Rehoboam’ gamtatna a omlaite, le a sep khempeuh, Judah Kumpite’ Khang Tangthu Laibu sungah kigelh hi." 
1Kings14:30 Tua ciangin Rehoboam le Jeroboam’ kikalah galkidona om tawntung hi. 
1Kings14:31 Tua ciangin Rehoboam si a, David khuapi sungah a pate tawh kivui hi. Ama nu a min Naamah hi a, Ammon mi ahi hi. Tua ciangin ama tangin a tapa Abijam in a uk hi." 
1Kings15:1 Tu-in Nebat’ tapa Kumpi Jeroboam’ kum sawm le giatna kumin Abijam in Judah tungah uk ding kipan hi. 
1Kings15:2 Amah in Jerusalem-ah kum thum sung uk hi. Ama nu’ min Maakah hi a, Absalom’ tanu ahi hi." 
1Kings15:3 Ama mai-a a pa’ khialhna khempeuh amah in zui hi. A pusawn David a thuman bangin Topa a Pasian’ tungah a lungsim thuman bup lo hi. 
1Kings15:4 Ahi zongin David’ hangin Topa a Pasian in Jerusalem-ah amah tapa khat pia a, ama khitah a tapa koihin Jerusalem kipsak hi." 
1Kings15:5 Bang hang hiam cih leh Hit mi Uriah thu-ah cih simloh ama nuntak sung tawntung Topa’ mitah David a manin gamta-in a thupiakte khat peuhpeuh panin amah pial lo hi. 
1Kings15:6 Tu-in Abijam’ nuntak sung tawntung amah le Jeroboam’ kikalah kidona om hi. 
1Kings15:7 Abijam’ gamtatna a omlaite, le a sep khempeuh, Judah Kumpite’ Khang Tangthu Laibu sungah kigelh hi. Tua ciangin Abijam le Jeroboam kikalah galkidona om hi." 
1Kings15:8 Tua ciangin Abijam si a, amaute in David khuapi sungah amah vui uh hi. Ama tangin a tapa Asa in uk hi." 
1Kings15:9 Israel kumpi Jeroboam’ kum sawmnihna kumin Asa in Judah tungah uk ding kipan a," 
1Kings15:10 amah in Jerusalem-ah kum sawmli le khat sung uk hi. Ama pi’ min Maakah hi a, Absalom’ tanu ahi hi." 
1Kings15:11 Ama pupi David a gamtat bangin Topa’ muhna-ah Asa a manin gamta hi. 
1Kings15:12 Amah in gam sung panin pasal paktat pawlte koihkhia-in a pate’ bawlsa milim khempeuh khinkhia hi. 
1Kings15:13 Amah in Asherah milim dingin a kibawl a kihhuai milim khat nei ahih manin kumpinu’ nu hihna panin a pi Maakah zong khinkhia hi. Tua hi a, Asa in tua nu’ milim phukin Kidron lui-ah a hal hi." 
1Kings15:14 Ahih hangin mualtung a biaknate kilakhia lo hi. Ahi zongin ama hun sung khempeuh Asa’ lungsim Topa’ tungah thuman bup hi. 
1Kings15:15 Tua ciangin amah in a pa’ apsa letsongte le ama apsa letsongte, ngun, kham, le nazatte Topa’ biakinn sungah a paipih hi." 
1Kings15:16 Amau’ hun sung tawntung Asa le Israel kumpi Baasha kikalah galkidona om hi. 
1Kings15:17 Judah a sim dingin Israel kumpi Baasha kuanto a, Judah kumpi Asa kiang pan kuamah paikhia thei lo, kuamah a tum theih loh nadingin Ramah khua a lam hi." 
1Kings15:18 Tua ciangin Asa in Topa’ biakinn sung vankoihna le kumpipa inn vankoihna sungah a omlai ngun le kham khempeuh la-in ama nasemte’ khut sungah tuate a pia hi. Tua ciangin kumpi Asa in Damaskas-ah a teng, Syria kumpi, Hezion’ tapa Tabrimmon, a tapa Benhadad kiangah tuate puak a," 
1Kings15:19 “Ka pa le na pa mah bangin kei le nang kikalah kipawlna khat omsak ni. Ngun le kham letsong nangma tungah kong puak hi. Keima kiang panin amah a nungkik theih nadingin Israel kumpi Baasha tawh na kipawlna va sutat in,” a ci hi." 
1Kings15:20 Tua ciangin Benhadad in Kumpi Asa’ thu mang a, Israel khuapite a sim dingin a galkap a ukte sawlin, Ijon, Dan, Abelbethmaakah, le Khinneroth khempeuh, Naftali gam khempeuh tawh a zo hi." 
1Kings15:21 Baasha in tua thu a zak ciangin Ramah a lam khawlin Tirzah-ah om hi. 
1Kings15:22 Tua ciangin kumpi Asa in Judah gam khempeuhah thu genzakna khat bawl a, kuamah peng loin a milipin Baasha in khua lamna-a a zat Ramah suangte le a singte a puakhia dingin a sawl hi. Tua ciangin kumpi Asa in tuate tawh Benjamin mite’ khua Geba le Mizpah khua a lam hi." 
1Kings15:23 Tu-in Asa’ gamtatna a omlaite khempeuh, ama thahatna khempeuh, ama sep khempeuh, le ama lam khuapite, Judah Kumpite’ Khang Tangthu Laibu sungah kigelh hi. Ahih hangin a teek ciangin a khete-ah natna khat a nei hi." 
1Kings15:24 Tua ciangin Asa si a, a pupi David khuapi sungah a pate tawh kivui hi. Tua ciangin ama tangin a tapa Jehoshafat in a uk hi." 
1Kings15:25 Judah kumpi Asa’ kum nihna kumin Jeroboam’ tapa Nadab in Israel tungah uk ding kipan a, amah in Israel tungah kum nih sung uk hi." 
1Kings15:26 Topa’ muhna-ah amah a sia gamta a, a pa’ khekhap mah tawnin, Israel a khialhsakna ama khialhna mah a zui hi." 
1Kings15:27 Issakhar minam Ahijah’ tapa Baasha in Nadab sawmsim hi. Baasha in Filistia-te’ khua Gibbethon-ah amah sattuk hi. Nadab le Israel khempeuh in Gibbethon umcihin a om laitakun a thah ahi hi. 
1Kings15:28 Tua ahih ciangin Judah kumpi Asa’ kum thumna kumin Baasha in Nadab that a, Nadab tangin amah in a uk hi." 
1Kings15:29 Amah kumpi ahih phetin Jeroboam’ innkuan khempeuh that hi. Topa in Shiloh khuami a nasempa Ahijah tungtawnin a gensa bangin a vekpi-in a suksiat khit dongin mi khat zong Jeroboam’ innkuan-ah nusia lo hi. 
1Kings15:30 Tua pen ama khialhna le Israel a khialhsakna ahi Jeroboam’ khialhnate hang le Israel Pasian, Topa a hehsakna hang ahi hi." 
1Kings15:31 Tu-in Nadab’ gamtatna a omlaite, le a sep khempeuh, Israel Kumpite’ Khang Tangthu Laibu sungah kigelh hi." 
1Kings15:32 Amau’ hun sung khempeuh Asa le Israel kumpi Baasha kikalah galkidona a om hi. 
1Kings15:33 Judah kumpi Asa’ kum thumna kumin Ahijah’ tapa Baasha in Israel khempeuh tungah Tirzah panin uk ding kipan a, kum sawmnih le li sung a uk hi." 
1Kings15:34 Topa’ muhna-ah amah a sia gamta a, Jeroboam’ khekhap mah tawnin, Israel a khialhsakna ama khialhna mah a zui hi." 
1Kings16:1 Tua ciangin Baasha langpangin Hanani tapa Jehu tungtawnin Topa’ thu hong tung a," 
1Kings16:2 “Keimah in leivui lak panin nang hong sangto sakin ka mi Israel-te tungah makai-in nang hong bawl napi-in, nangmah in Jeroboam’ khekhap mah tawnin ka mi Israel-te na khialsak a, amaute’ khialhna tawh kei hong hehsak na hih manin" 
1Kings16:3 en in, keimah in Baasha le a innkuan ka phiatsiang ding a, Nebat’ tapa Jeroboam’ innkuan bangin na innkuan ka bawl ding hi." 
1Kings16:4 Baasha’ mi, khuapi sunga a si peuhpeuh uite in ne ding a, ama mi gamlakah a si peuhpeuh huihlak vasate in ne ding uh hi,” a ci hi." 
1Kings16:5 Tu-in Baasha’ gamtatna a omlaite, a septe, le a thahatna, Israel Kumpite’ Khang Tangthu Laibu sungah kigelh hi." 
1Kings16:6 Tua ciangin Baasha si a, Tirzah-ah kivui hi. Ama tangin a tapa Elah in uk hi." 
1Kings16:7 Tua tham loin Jeroboam innkuan bangin ama nasepna tawh hehsakin Topa’ muhna-ah a sia a gamtatna khempeuh hang le amah in Jeroboam le a innkuan a suksiatna hangin Hanani’ tapa kamsang Jehu’ tungtawnin Baasha le a innkuan langpangin Topa’ thu hong tung hi. 
1Kings16:8 Judah kumpi Asa’ kum sawmnih le gukna kumin Baasha’ tapa Elah in Tirzah panin Israel tungah uk ding kipan a, kum nih sung uk hi." 
1Kings16:9 Ahih hangin ama leengte alang a ukpa ama nasem Zimri in amah sawmsim hi. Tirzah-a kumpi innsung a ukpa Arza’ inn-ah zukhamin Tirzah-ah a om laitak," 
1Kings16:10 Judah kumpi Asa’ kum sawmnih le sagihna kumin Zimri hong pai-in Elah sattukin that a, ama tangin a uk hi." 
1Kings16:11 Amah in uk dinga a kipat, kumpi tokhom tungah a tut khit phetin amah in Baasha’ innkuan khempeuh that hi. Ama behte pasal khat beek ahi a, a lawmte ahi zongin khat zong siit lo hi." 
1Kings16:12 Baasha’ khialhnate le a khialhsa uh ahi a tapa Elah’ khialhnate, le amaute in Israel khialsakin, a milimte uh tawh Israel Pasian, Topa a hehsakna uh hangin, Baasha langpangin kamsang Jehu tungtawnin Topa’ thugenna bangin Baasha’ innkuan khempeuh tua bangin Zimri in susia hi." 
1Kings16:13  
1Kings16:14 Tu-in Elah’ gamtatna a omlaite, le a sep khempeuh, Israel Kumpite’ Khang Tangthu Laibu sungah kigelh hi." 
1Kings16:15 Judah kumpi Asa’ kum sawmnih le sagihna kumin Zimri in Tirzah-ah ni sagih sung uk hi. Tua laitakin Filistia-te’ khua Gibbethon simin Israel galkapte in giahphual sat uh a," 
1Kings16:16 giahphual sat a om galkapte in, “Zimri in sawmsimin kumpipa that khin hi,” a kicihna a za uh hi. Tua ahih ciangin Israel-te khempeuh in tua ni-in giahphual ah galkap a ukpa Omri kumpi-in a bawl uh hi." 
1Kings16:17 Tua ahih ciangin Omri le amah tawh a om Israel khempeuh Gibbethon panin paito-in amaute in Tirzah umcih uh hi. 
1Kings16:18 Ama hihsa a khialhna, Topa’ muhna-ah a siat gamtatna, Jeroboam’ khekhap a totna, le a hihsa a khialhna, Israel a khialhsakna hangin, a khuapi kila khinta hi, ci-in Zimri in a muh ciangin kumpipa’ inn muanhuai sungah amah pai a, kumpipa’ inn tawh amah mei-in kihalnelhin a si hi." 
1Kings16:19  
1Kings16:20 Tu-in Zimri’ gamtatna a omlaite, le ama hihsa a sawmsimna, Israel Kumpite’ Khang Tangthu Laibu sungah kigelh hi." 
1Kings16:21 Tua ciangin Israel mite pawl nihin kikhen uh hi. Mi pawlkhat in kumpi-in a bawl dingin Ginath’ tapa Tibni zui uh a, a pawlkhat in Omri zui uh hi." 
1Kings16:22 Ahih hangin Omri a zui mite in Ginath’ tapa Tibni a zuite zo uh ahih ciangin Tibni si a, Omri kumpi a suak hi." 
1Kings16:23 Judah kumpi Asa’ kum sawmthum le khatna kumin Omri in Israel-te tungah uk ding kipan a, kum sawm le nih sung a uk hi. Amah in kum guk sung Tirzah-ah uk hi." 
1Kings16:24 Amah in Shemer’ tung panin ngun talen nihin Samaria mual lei hi. Amah in kulh tawh a mual um a, tua mual a nei pa Shemer’ min tamin a lamsa khuapi min Samaria a phuak hi." 
1Kings16:25 Topa’ muhna-ah Omri a sia gamta a, ama mai-a om mi khempeuh sangin a sia tamzaw gamta hi." 
1Kings16:26 Bang hang hiam cih leh Nebat’ tapa Jeroboam’ gamtat khempeuh, le Israel a khialhsakna khialhnate, a milimte uh tawh Israel Pasian, Topa a hehsakna uh a zui hi." 
1Kings16:27 Tu-in Omri’ gamtatna a omlaite, le a thahatna a lahna, Israel Kumpite’ Khang Tangthu Laibu sungah kigelh hi." 
1Kings16:28 Tua ciangin Omri si a, Samaria-ah kivui hi. Tua ciangin ama tangin a tapa Ahab in a uk hi." 
1Kings16:29 Judah kumpi Asa’ kum sawmthum le giatna kumin Omri’ tapa Ahab in Israel tungah uk ding kipan a, amah in Samaria panin Israel-te tungah kum sawmnih le nih sung a uk hi." 
1Kings16:30 Omri’ tapa Ahab, ama mai-a mite khempeuh sangin Topa’ muhna-ah a sia tamzaw gamta hi." 
1Kings16:31 Nebat’ tapa Jeroboam’ khialhnate zuih ding ama a dingin a thuzang tawh a kibat mah bangin, amah in Sidon mite’ kumpi Ethbaal’ tanu Jezebel zi-in la a, pai-in Baal na semin a bia hi." 
1Kings16:32 Amah in Samaria-a a lam Baal inn sungah Baal a dingin biakna tau khat dingsak hi. 
1Kings16:33 Tua ciangin Ahab in Asherah milim khat bawl hi. Ahab in ama mai-a om Israel kumpite khempeuh sangin Israel Pasian, Topa hehsak nading tam hihzaw hi." 
1Kings16:34 Ama hun sungin Bethel mi Hiel in Jerikho a puah hi. Topa in Nun tapa Joshua’ tungtawnin a gen bangin amah in a tacil Abiram’ luang khamin a bulpi phut a, a tapa neupen Segub’ luang khamin a kongpite a phut hi." 
1Kings16:34 Ama hun sungin Bethel mi Hiel in Jerikho a puah hi. Topa in Nun tapa Joshua’ tungtawnin a gen bangin amah in a tacil Abiram’ luang khamin a bulpi phut a, a tapa neupen Segub’ luang khamin a kongpite a phut hi." 
1Kings17:1 Tu-in Gilead gam sung Tishbe khua panin Tishbe mi Elijah in Ahab kiangah, “A mai-ah ka dinna Israel Pasian, Topa a nungta ahih mah bangin keima thu tawh loin daitui ahi a, guah ahi zongin hong tung ding kumte sungah om lo ding hi,” a ci hi." 
1Kings17:2 Tua ciangin ama kiangah Topa’ thu hong tung a," 
1Kings17:3 “Hih lai panin kihemin nisuahna lamah kihei inla, Jordan nisuahna lam Kherith lui-ah bu in." 
1Kings17:4 Nangmah in lui panin tui na dawn ding hi. Tua lai-ah nangmah a hong vak dingin va-akte thu ka piazo hi,” a ci hi." 
1Kings17:5 Tua ahih ciangin amah pai-in Topa’ thugen bangin gamta a, Jordan nisuahna lam Kherith lui gei-ah a om hi." 
1Kings17:6 Tua ciangin va-akte in ama kiangah zing le nitakin anlum le sa puak a, amah in lui panin tui a dawn hi." 
1Kings17:7 Tua gam sungah guah zu lo ahih manin tawlkhat khit ciangin a lui a kang hi. 
1Kings17:8 Tua ciangin Elijah kiangah Topa’ thu hong tung a," 
1Kings17:9 “Ding inla, Sidon mite’ khua Zarefath-ah pai-in tua lai-ah om in. Tua lai-ah nangmah a hong vak dingin meigongnu khat thu ka piazo hi,” a ci hi." 
1Kings17:10 Tua ahih ciangin amah dingin Zarefath-ah a pai hi. Khuapi kulhkongpi a tun ciangin, meigongnu khat in sing na tom hi. Amah in tua nu samin, “Ka dawn theih nadingin beel khat sungah tui tawm hong paipih in,” a ci hi." 
1Kings17:11 Tua nu in paipih dingin a kisak laitakin, amah in tua nu samin, “Anlum neu khat hong tawi kawm in,” a ci hi." 
1Kings17:12 Tua ciangin amah in, “ Topa na Pasian a nungta ahih mah bangin emsa bangmah ka nei kei a, beel sungah annel khutdim khat le um sungah sathau tawmno khat bek om hi. Tu-in keimah le ka tapa a dingin tuate bawlin kote in ka nek theih nadingun singkang nih khawng a tom ka hi a, tua ciangin a si ta ding ka hi uh hi,” a ci hi." 
1Kings17:13 Tua ciangin Elijah in ama kiangah, “Lunghimawh kei in; pai inla na gensa bangin an hong bawl in. Kei a dingin mohneu khat hong bawlsak masa-in kei kiangah hong paipih inla, tua khit ciangin nang le na tapa a’ ding bawl in." 
1Kings17:14 Bang hang hiam cih leh Israel Pasian, Topa in hih bangin ci hi: ‘ Topa in leitungah guah a zuksak ni matengin beel sunga annel bei lo ding a, um sunga sathau zong kiam ngei lo ding hi,’ ci hi,” a ci hi." 
1Kings17:15 Tua ciangin amah pai-in Elijah’ gensa bangin hih hi. Tua nu, le amah, le tua nu’ innkuan in ni tampi sung ne uh hi." 
1Kings17:16 Elijah’ tungtawnin Topa’ thugen bangin beel sunga annel bei lo a, um sunga sathau zong kiam ngei lo hi." 
1Kings17:17 Hih thu khit ciangin innsung nupi ahi numei’ tapa a ci na hi. A natna nasia mahmah ahih manin gim semsemin a si hi. 
1Kings17:18 Tua ciangin amah in Elijah kiangah, “Pasian’ mipa aw, kei’ langkhatah bang thu nei na hi hiam? Ka khialhna a pholak ding ka tapa’ sihna a piangsak dingin kei kiangah nong pai hi,” a ci hi." 
1Kings17:19 Tua ciangin amah in tua nu kiangah, “Na tapa hong pia in,” a ci hi. Amah in tua nu’ ang panin amah la-in ama giahna innkhumzangah puato-in ama lupna tungah a sial hi." 
1Kings17:20 Tua ciangin Topa’ tungah kiko-in, “ Topa ka Pasian aw, ama tapa thahna tawh ka peemna meigongnu’ tung nangawnah gimna hong tungsak na hi hiam?” a ci hi." 
1Kings17:21 Tua ciangin naupang tungah amah thumvei kikhuangin Topa’ tungah kiko a, “ Topa ka Pasian aw, hih naupang hingkiksak in,” a ci hi." 
1Kings17:22 Tua ciangin Topa in Elijah’ aw ngai hi; naupang hong nak kikin a hingkik hi. 
1Kings17:23 Tua ciangin Elijah in naupang la-in innkhumzang panin inn sungah paipihsuk a, a nu kiangah a pia hi. Tua ciangin Elijah in, “En in, na tapa nungta hi,” a ci hi." 
1Kings17:24 Numei in Elijah kiangah, “Nang, Pasian’ mi na hihna le Topa in nang tungtawnin thu a gen takpi ahihna tu-in ka thei hi,” a ci hi." 
1Kings18:1 Ni tampi khit a kum thumna kumin Elijah’ tungah Topa’ thu hong tung a, “Pai in, Ahab kiangah nangmah kilak in. Tua ciangin keimah in leitungah guah ka zusak ding hi,” a ci hi." 
1Kings18:2 Tua ahih ciangin Ahab kiangah amah a kilaktawm dingin Elijah a pai hi. Tu-in Samaria-ah kialpi nasia hi. 
1Kings18:3 Tua ciangin Ahab in kumpi innsung a ukpa Obadiah sam hi. (Obadiah in nakpitakin Topa zahtak hi; 
1Kings18:3 Tua ciangin Ahab in kumpi innsung a ukpa Obadiah sam hi. (Obadiah in nakpitakin Topa zahtak hi; 
1Kings18:4 Jezebel in Topa’ kamsangte a hon thah lai-in Obadiah in kamsang zakhat la-in sawmnga sawmnga-in leihawm sungah seel a, amaute anletui tawh a vak hi.)" 
1Kings18:4 Jezebel in Topa’ kamsangte a hon thah lai-in Obadiah in kamsang zakhat la-in sawmnga sawmnga-in leihawm sungah seel a, amaute anletui tawh a vak hi.)" 
1Kings18:5 Tua ciangin Ahab in Obadiah kiangah, “Gam sung ciktui omna khempeuh le kuam omna khempeuhah va pai in. Lopa mu-in sakolte le la-sakolte i hinsuahzo kha ding a, ganhingte pawlkhat i sum kei ding hi,” a ci hi." 
1Kings18:5 Tua ciangin Ahab in Obadiah kiangah, “Gam sung ciktui omna khempeuh le kuam omna khempeuhah va pai in. Lopa mu-in sakolte le la-sakolte i hinsuahzo kha ding a, ganhingte pawlkhat i sum kei ding hi,” a ci hi." 
1Kings18:6 Tua ciangin amaute in a et dingun leitang hawm uh hi. Ahab mahmah mun khat lamah pai-in Obadiah mahmah a mun dang khat lamah a pai hi. 
1Kings18:6 Tua ciangin amaute in a et dingun leitang hawm uh hi. Ahab mahmah mun khat lamah pai-in Obadiah mahmah a mun dang khat lamah a pai hi. 
1Kings18:7 Obadiah lamkalah a om laitakin, Elijah in amah na dawntuah hi. Obadiah in amah thei-in a mai lei ngatin puk a, “Ka to Elijah, nang na hi hiam?” a ci hi." 
1Kings18:7 Obadiah lamkalah a om laitakin, Elijah in amah na dawntuah hi. Obadiah in amah thei-in a mai lei ngatin puk a, “Ka to Elijah, nang na hi hiam?” a ci hi." 
1Kings18:8 Tua ciangin amah in dawngin, “Keimah ka hi hi. Pai-in na topa kiangah, ‘Elijah hih lai-ah om hi,’ ci in,” a ci hi." 
1Kings18:9 Amah in, “Hong thah dingin Ahab’ khut sungah na nasempa nong piak nadingin bang thu-ah khial ka hi hiam?" 
1Kings18:10 Topa na Pasian a nungta ahih mah bangin nangmah a zong dingin ka topa in a sawl lohna minam ahi a, kumpi gam ahi zongin om lo hi. Amaute in, ‘Hih lai-ah amah om lo hi,’ a cih uh ciangin, amaute in nang hong muh lohna thu amah in kumpi gam ahi a, minam ahi zongin kiciamsak hi." 
1Kings18:11 Tu-in nangmah in, ‘Pai-in na topa kiangah, “Hih lai-ah Elijah om hi,” ci in,’ nong ci hi." 
1Kings18:12 Nang kiang panin kei ka paikhiat phetin ka theih lohna munah Topa’ kha in nang hong pua ding hi. Kei va pai-in Ahab kiangah genin amah in nang hong muh loh ciangin, ka khangno lai a kipanin keimah na nasempa in Topa a zahtak hinapi-in, amah in kei hong that ding hi." 
1Kings18:13 Jezebel in Topa’ kamsangte a thah lai-in Topa’ kamsangte mi zakhat, sawmnga sawmnga-in leihawm sungah seelin, amaute anletui tawh ka vakna thu ka topa tungah hong kigen nai lo ahi hiam?" 
1Kings18:14 Tu-in nangmah in, ‘Pai-in na topa kiangah, “Hih lai-ah Elijah om hi,” ci in,’ nong ci hi. Tua hileh amah in kei hong that ding hi,” a ci hi." 
1Kings18:15 Tua ciangin Elijah in, “A mai-ah ka dinna Vanglian Topa a nungta ahih mah bangin, tuni-in ama kiangah kei mahmah ka kilak taktak ding hi,” a ci hi." 
1Kings18:16 Tua ahih ciangin Ahab tawh a kimu dingin Obadiah pai-in ama kiangah a gen hi. Tua ciangin Elijah tawh a kimu dingin Ahab hong pai hi. 
1Kings18:16 Tua ahih ciangin Ahab tawh a kimu dingin Obadiah pai-in ama kiangah a gen hi. Tua ciangin Elijah tawh a kimu dingin Ahab hong pai hi. 
1Kings18:17 Ahab in Elijah a muh ciangin, “Israel mite a lungkhamsak pa, nang na hi hiam?” a ci hi." 
1Kings18:18 Amah in dawngin, “Keimah in Israel mite ka lungkhamsak kei hi. Nang in Topa’ thupiaknate nusia-in Baal-te zui na hih manin nang le na pa’ innkuan in na lungkhamsak uh hi." 
1Kings18:19 Tua ahih ciangin tu-in mi sawl inla, Karmel Mual kei kiangah Israel-te khempeuh, le Jezebel’ sabuai-ah an a ne Baal kamsang zali le sawmnga le Asherah kamsang za lite hong khawm in,” a ci hi." 
1Kings18:20 Tua ahih ciangin Ahab in Israel mite khempeuh kiangah mi sawlin, Karmel Mual-ah Israel mite le kamsangte khawmsak hi." 
1Kings18:21 Tua ciangin mi khempeuh’ nai-ah Elijah hong pai-in, “Ngaihsutna kibang lo thu nih kikalah bang tanvei khensat loin om niloh ding na hi uh hiam? Topa pen Pasian ahihleh amah zui un; tua hi loin Baal pen Pasian ahihleh amah zui un,” a ci hi. Ahi zongin mite in kam khat beek dawng lo uh hi." 
1Kings18:22 Tua ciangin Elijah in mite kiangah, “Kei, kei bekbek, Topa’ kamsang sung panin ka omlai a, ahih hangin Baal kamsangte mihing zali le sawmnga om hi." 
1Kings18:23 Kote tungah bawngtal nih hong pia un. Amau a dingin bawngtal khat amaute teelsak unla, semnen sakin sing tungah koihsak unla, ahih hangin a tungah mei koihsak kei un. Tua ciangin keimah in a bawngtal khat bawlin sing tungah koihin, a tungah mei ka koih kei ding hi." 
1Kings18:24 Tua ciangin note in na pasian tung uhah thu ngen unla, keimah in zong Topa’ tungah thu ka ngen ding hi. Tua ciangin thungetna mei tawh hong pia pasian pen Pasian taktak ahi hi,” a ci hi. Tua ciangin mi khempeuh in dawngin, “Hih na thugen hoih hi,” a ci uh hi." 
1Kings18:25 Tua ciangin Elijah in Baal kamsangte kiangah, “Note tam na hih manun note a dingin bawngtal khat teel unla bawl masa un. Tua ciangin na pasian uh tungah thu ngen unla, ahih hangin a tungah mei koih kei un,” a ci hi." 
1Kings18:26 Tua ciangin amaute in amaute tungah a kipia bawngtal la-in bawl uh a, zingsang a kipan sun dong Baal tungah thu ngenin, “Baal aw, kote hong dawng in,” a ci uh hi. Ahih hangin awging om lo a, kuamah in dawng lo hi. Tua ciangin amau’ bawlsa biakna tau-ah amaute diang uh hi." 
1Kings18:27 Sun ciangin Elijah in amaute zahpihin, “Amah pen pasian ahih ciangin a gingin kiko un. Amah in thu a lungngaih laitak, ahih kei leh mun dangah paikhia, ahih kei leh khualzin, ahih kei leh amah ihmu-in phot ding kisam hikhathei ding hi,” a ci hi." 
1Kings18:28 Tua ciangin amaute a gingin kiko-in, amau’ ngeina bangin namsaute le sikzumte tawh, amaute tungah si a luan dongin ki-atin kisun uh hi." 
1Kings18:29 Sunkim khit ciangin biakpiak hun dong mateng amaute awngsuak uh a, ahih hangin awging om lo hi. Kuamah in dawng lo a, kuamah in don lo hi." 
1Kings18:30 Tua ciangin Elijah in mi khempeuh kiangah, “Ka kiang nai-ah hong pai un,” a ci hi. Tua ciangin mi khempeuh ama kiang nai-ah hong pai uh hi. Tua ciangin amah in Topa’ biakna tau a kisupaisa khat puahkik hi." 
1Kings18:31 “Israel, nangma min hi ding hi,” ci-in Topa’ thu a tunna Jakob’ tapa minam sawm le nihte tawh kizui-in Elijah in suangtum sawm le nih la hi." 
1Kings18:32 Tua ciangin tua suangte tawh Topa’ minin biakna tau khat lam hi. Amah in khaici lawh nih a tazo dingin a lian hawklam khat biakna tau kimkotah bawl hi. 
1Kings18:33 Tua ciangin amah in a ngeina bangin a sing koih a, a bawngtal semnenin a sing tungah koih hi. Tua ciangin amah in, “Beel li sungah tui dim unla, meihal biakna tau tung le a sing tungah sung un,” a ci hi." 
1Kings18:34 Tua ciangin amah in, “A nihveina hih un,” a ci hi. Tua ciangin amaute in a nihveina hih uh hi. Tua ciangin amah in, “A thumveina hih un,” a ci hi. Tua ciangin amaute in a thumveina hih leuleu uh hi." 
1Kings18:35 Tua ciangin biakna tau kimkotah tui luang a, a hawklam zong tui tawh kidim hi." 
1Kings18:36 Biakpiak hun ciangin kamsang Elijah a nai-ah hong pai-in, “Abraham, Isaac, le Israel Pasian, Topa aw, nang pen Israel sungah Pasian na hihna, le kei pen nangma nasem ka hihna, le hih nate khempeuh nangma thu tawh ka hihna thu tuni-in kitheisak in." 
1Kings18:37 Topa aw, nangmah Pasian na hihna le amaute’ lungsim na heikikna thu hih mite in a theih nadingin hong dawng in, Topa aw, hong dawng in,” a ci hi." 
1Kings18:38 Tua ciangin Topa’ meikuang hong kia a, a meihal biakna, a sing, a suangte, le a leivui kangtumin, hawklam sunga om tui nangawn kangcip hi." 
1Kings18:39 Mi khempeuh in tua thu a muh uh ciangin a mai uh leilam ngatin puk uh hi. Amaute in, “ Topa pen Pasian ahi hi; Topa pen Pasian ahi hi,” a ci uh hi." 
1Kings18:40 Tua ciangin Elijah in amaute kiangah, “Baal kamsangte man un; amaute khat zong suaktasak kei un,” a ci hi. Tua ciangin amaute in man uh hi. Elijah in Kishon lui-ah amaute paipih sukin tua lai-ah amaute a that hi." 
1Kings18:41 Tua ciangin Elijah in Ahab kiangah, “Paito inla, an ne-in tui dawn in; bang hang hiam cih leh guahpi huging om hi,” a ci hi." 
1Kings18:42 Tua ahih ciangin anne tuidawn dingin Ahab paito hi. Karmel Mual dawnah Elijah paito a, amahmah leilakah kun sukin a khukte kikalah a maitang a phum hi." 
1Kings18:43 Tua ciangin a nasempa kiangah, “Tu-in paito in; tuipi lam va en in,” a ci hi. Amah paito-in khuadak a, “Bangmah om lo hi,” a ci hi. Tua ciangin amah in, “Sagihvei paikik in,” a ci hi." 
1Kings18:44 A sagihveina ciangin amah in, “Khuttum cia bang meii tawmno khat tuipi panin hong kaito hi,” a ci hi. Tua ciangin amah in, “Paito-in Ahab kiangah, ‘Guah in hong khak kha ding ahih manin na leeng kithawi in la paisuk in,’ va ci in,” a ci hi." 
1Kings18:45 Tomno sungin meiite le huih tawh van hong vom a, guah tampi a zu hi. Ahab a leeng tungah tuangin Jezreel-ah a pai hi." 
1Kings18:46 Tua ciangin Elijah tungah Topa’ vangliatna hong tung hi. Amah in a kawng gakin Jezreel khua lutna dongah Ahab’ mai-ah na tai hi. 
1Kings19:1 Ahab in Jezebel kiangah Elijah’ hih khempeuh le namsau tawh kamsangte khempeuh a thah khitna thu a gen hi. 
1Kings19:2 Tua ciangin Jezebel in Elijah kiangah kamtai khat sawlin, “Zing ciang tubang hunin amaute na thah bangin nangmah ka hong thah kei taak le pasian-te in kei hong dawm kei ta hen,” cisak hi." 
1Kings19:3 Tua ciangin amah lau a, kithawi-in a suahtak nadingin paikhia a, Judah-te’ khua Beersheba tungin tua lai-ah a nasempa nusia hi." 
1Kings19:4 Ahih hangin amahmah gamlakah ni khat lam pailai-in poding kung nuai khatah a tu hi. Tua ciangin amah in a sih nading thu ngenin, “Phazo hi; tu-in Topa aw, ka nuntakna hong la ta in; bang hang hiam cih leh ka pate sangin kei ka hoihzaw kei hi,” a ci hi." 
1Kings19:5 Tua ciangin poding kung khat nuai-ah amah lumsukin a ihmu hi. Tua laitakin vantungmi khat in amah lawngin ama kiangah, “Tho inla an ne in,” a ci hi." 
1Kings19:6 Amah khuadak a, ama lutang gei suang sa tungah a ki-em moh khat le tui hai khat na om hi. Amah in tuate ne-in dawnin lumkik hi." 
1Kings19:7 Tua ciangin Topa’ vantungmi a nihveina hong paikikin amah lawng a, “Tho in la an ne in; tua hikeileh nang a dingin khualzinna haksa lua ding hi,” a ci hi." 
1Kings19:8 Tua ciangin amah tho a, an ne-in tui dawn a, tua an thahatna tawh Pasian’ mual Horeb ciang dong sun sawmli le zan sawmli sung a pai hi." 
1Kings19:9 Tua ciangin leihawm khatah amah tungin tua lai-ah giak hi. Topa in Elijah hopih a, “Elijah, hih lai-ah bang hih na hi hiam?” a ci hi." 
1Kings19:10 Amah in, “Vanglian Pasian, Topa a dingin ka huaiham mahmah hi; bang hang hiam cih leh Israel mite in na thuciamna nusia-in, na biakna taute lawnkhia uh a, namsau tawh na kamsangte that hi; kei, kei bekbek ka omlai hi. Amaute in kei nangawn thah dingin hong zong lai uh hi,” a ci hi." 
1Kings19:11 Tua ciangin amah in, “Paikhia inla, mualtung, Topa’ mai-ah ding in,” a ci hi. Tua ciangin Topa in hong nawk a, a lian a khauh huihpi in mualte semkhamin Topa’ mai-ah suangtumte sukham a, ahih hangin huihpi sungah Topa om lo hi. Huihpi nun’ a daih khit ciangin zin ling a, ahih hangin zinling sungah Topa om lo hi." 
1Kings19:12 Zinling khit ciangin meikuang om a, ahih hangin meikuang sungah zong Topa om lo hi. Meikuang khit ciangin aw nem neu khat a ging hi." 
1Kings19:13 Elijah in a zak ciangin a puan tawh a mai tuamin paikhia a, leihawm lutna-ah ding hi. Ama kiangah aw khat hong ging a, “Elijah, hih lai-ah bang hih na hi hiam?” a ci hi." 
1Kings19:14 Amah in, “Vanglian Pasian, Topa a dingin ka huaiham mahmah hi; bang hang hiam cih leh Israel mite in na thuciamna nusia-in, na biakna taute lawnkhia uh a, namsau tawh na kamsangte that uh hi; kei, kei bekbek ka omlai hi. Amaute in kei nangawn thah dingin hong zong lai uh hi,” a ci hi." 
1Kings19:15 Tua ciangin Topa in ama kiangah, “Pai in, Damaskas gamlak na lampi-ah ciahkik in. Na tun ciangin Syria gam kumpi dingin Hazael sathau na nilh ding hi." 
1Kings19:16 Tua ciangin Israel kumpi dingin Nimshi’ tapa Jehu sathau na nilh ding hi. Tua ciangin nangma munah kamsang dingin Abelmeholah khuami Shafat’ tapa Elisha sathau na nilh ding hi. 
1Kings19:17 Jehu in Hazael’ namsau panin a suakta peuhpeuh that ding hi. Elisha in Jehu’ namsau panin a suakta peuhpeuh that ding hi. 
1Kings19:18 Ahi zongin Baal mai-ah a kun nai lo, amah a nam nai lo mihing tul sagih Israel sungah ka siit ding hi,” a ci hi." 
1Kings19:19 Tua ahih ciangin tua lai panin amah paikhia a, ama neihsa a bawngtal kap sawm le nih tawh lo a kho Shafat’ tapa Elisha mu a, amah a sawm le nihna tawh a kho ahi hi. Elijah in ama gei nawkin ama tungah a puan lawn hi." 
1Kings19:20 Tua ciangin amah in a bawngtalte nusia-in Elijah’ nungah tai a, “Ka nu le ka pa kam vaikhakin hong namsak phot in; tua ciangin nang kong zui ding hi,” a ci hi. Amah in Elisha kiangah, “Paikik in; nang hong khaktan ka hi hiam?” a ci hi." 
1Kings19:21 Tua ciangin amah a zuihna panin ciahkik a, a bawngtal kolte la-in a bawngtalte go a, a sate bawngtal kolte tawh huanin mite tungah pia a, amaute in a ne uh hi. Tua ciangin amah kithawi-in Elijah’ nung zui a, ama na a sem hi." 
1Kings20:1 Syria kumpipa Benhadad in ama galkap khempeuh khawm hi. Amah a huh ding kumpi sawmthum le nih, le sakolte le leengte om hi. Amah paito-in Samaria umcihin simgawp hi." 
1Kings20:2 Amah in Israel kumpi Ahab khuapi sungah kamtaite sawlin ama kiangah, “Benhadad in hih bangin ci hi:" 
1Kings20:3 ‘Na ngun le na kham keima a’ hi a, na zi hoihpente le na tate zong keima-a’ mah ahi hi,’ ci hi,” cisak hi." 
1Kings20:4 Tua ciangin Israel kumpipa in dawngin, “Na gen mah bangin, ka topa, kumpipa aw, kei le ka neih khempeuh nangma a’ ahi hi,” a ci hi." 
1Kings20:5 Kamtaite hong paikikin, “Benhadad in hih bangin ci hi: ‘Nang kiangah mi hong sawlin, “Kei tungah na ngun le na kham, na zite le na tate hong pia in,” kong cisak hi." 
1Kings20:6 Ahi zongin zing ciang tubang hunin nangma kiangah ka nasemte kong sawl ding a, amaute in nangma inn le na nasemte’ innsung thawi-in, amau’ deih peuhpeuh hong la ding uh hi,’ ci hi,” cisak hi." 
1Kings20:7 Tua ciangin Israel kumpipa in gam sung upa khempeuh samin, “Tu-in ciamteh un, hih mipa in buaina a zonna thei un; bang hang hiam cih leh ka zite le ka ngun le ka kham a la dingin mi hong sawl a, ama thu ka nial kei hi,” a ci hi." 
1Kings20:8 Tua ciangin upa khempeuh le mi khempeuh in ama kiangah, “Don kei inla, zong thukim kei in,” a ci uh hi." 
1Kings20:9 Tua ahih ciangin amah in Benhadad’ kamtaite kiangah, “Ka to kumpipa kiangah hih bangin gen un: ‘Na nasempa’ tung panin nong kalh masak kong pia ding hi; ahih hangin a nihna kong piazo kei hi, ci hi,’ ci un,” a ci hi. Tua ciangin kamtaite kihemkhia-in ama tungah thu tunkik uh hi." 
1Kings20:10 Benhadad in ama kiangah mi sawlin, “Samaria leitang pen kei hong zui khempeuh’ khutkuak a dimzawh taak leh, pasian-te in kei hong dawm kei ta hen,” a ci hi." 
1Kings20:11 Tua ciangin Israel kumpipa in dawngin, “Ama kiangah gen un: ‘Gal a zawh khit ciangin galhiam a suahkhia pa bangin galsim dingin galhiam a kuah lai pa kiphasak kei hen,’ ci un,” a ci hi." 
1Kings20:12 Bukte sungah kumpite tawh zu ne-in Benhadad a om laitakin hih thu a zak ciangin amah in a mite kiangah, “Panmun la un,” a ci hi. Tua ciangin amaute in khuapi a simgawp dingin panmun a la uh hi." 
1Kings20:13 Tua ciangin Israel kumpi Ahab kiang nai-ah kamsang khat hong pai-in, “ Topa in hih bangin ci hi: Hih mihon tampi khempeuh na mu hiam? En in, tuni-in nangma khut sungah kong pia ding hi. Tua ciangin keimah, Topa ka hihna na thei ding hi, ci hi,” a ci hi." 
1Kings20:14 Tua ciangin Ahab in, “Kua tawh hi ding hiam?” a ci hi. Amah in, “ Topa in hih bangin ci hi: Gamte a ukte’ nasemte tawh, ci hi,” a ci hi. Tua ciangin amah in, “Kua in galsim pan ding hiam?” a ci hi. Amah in dawngin, “Nangmah in na pan ding hi,” a ci hi." 
1Kings20:15 Tua ciangin amah in gamte a ukte’ nasemte khawm a, amaute zanih le sawmthum le nih ahi hi. Amaute’ khit ciangin amah in Israel mi khempeuh, tulsagih a khawm hi." 
1Kings20:16 Tua ciangin Benhadad, bukte sungah amah a huh kumpi sawmthum le nihte tawh zukhamin a om laitak sun hunin amaute kuankhia uh hi." 
1Kings20:17 Gam a ukte’ nasemte kuankhia masa uh hi. Tua ciangin Benhadad in thukante sawlkhia a, amaute in ama kiangah, “Samaria panin mi hong kuankhia uh hi,” ci-in zasak uh hi." 
1Kings20:18 Amah in, “Kilemna a bawl dingin hong pai ahihleh a hingin amaute man un. Tua ahih kei a, a hong sim dingin amaute a hong pai ahih le zong amaute a hing mahin man un,” a ci hi." 
1Kings20:19 Tua ahih ciangin gamte a ukte’ nasemte le amaute a zui galkapte, khuapi panin kuankhia uh hi." 
1Kings20:20 Mi khempeuh in amau’ kisikpih ciat that uh hi. Syria-te tai-in Israel mite in amaute delh uh a, ahih hangin Syria kumpipa Benhadad sakol tung tuangte tawh sakol khatin tai hi." 
1Kings20:21 Tua ciangin Israel kumpipa paikhia-in sakolte le leengte man a, Syria-te tampi tak a that hi." 
1Kings20:22 Tua ciangin Israel kumpipa kiang nai-ah kamsangpa hong pai-in ama kiangah, “Hong pai in, nangmah kithakhauhsak inla, na hih ding thu limtakin ngaihsun in; bang hang hiam cih leh khuakhal ciangin Syria kumpipa nangmah simin hong kuanto kik ding hi,” a ci hi." 
1Kings20:23 Tua ciangin Syria kumpipa’ nasemte in ama kiangah, “Amaute’ pasian-te pen mualtung pasian-te hi a, tua ahih ciangin eite sangin amaute hatzaw uh hi. Ahih hangin zanglei-ah amaute do lehang amaute sangin eite i hatzaw taktak ding hi." 
1Kings20:24 Hih bangin hih in: Kumpite ama panmun ciat panin khinkhia inla, amaute’ munah galkapmangte koih in." 
1Kings20:25 Tua ciangin na taansa galkap tawh a kibang galkap, sakol tangin sakol, leeng tangin leeng khawm in. Tua ciangin zanglei-ah amaute i do ding a, amaute sangin eite i hatzaw taktak ding hi,” a ci uh hi. Tua ciangin amah in amau’ thu ngai-in a hih hi." 
1Kings20:26 Khuakhal ciangin Benhadad in Syria-te khawmin Israel mite a sim dingin Afek-ah a kuanto hi. 
1Kings20:27 Tua ciangin Israel mite kikhawmin, lam-an kiguan’ a, amaute a do dingin a kuan uh hi. Israel mite in amaute’ mai-ah keelhon neu nih bangin giahphual sat uh a, Syria-te ahihleh gam sung khempeuh dim uh hi." 
1Kings20:28 Tua ciangin Pasian’ mi khat a nai-ah hong pai-in Israel kumpipa kiangah, “ Topa in hih bangin ci hi: ‘Syria-te in, “ Topa pen mualtung pasian hi a, amah pen kuamsung pasian hi lo hi,” ci uh ahih manin hih a lian mihonpi khempeuh nangma khut sungah kong pia ding a, keimah, Topa ka hihna na thei ding hi,’ ci hi,” a ci hi." 
1Kings20:29 Amaute a kimaituahin ni sagih sung giahphual satin om uh hi. A ni sagih ni-in gal kido uh hi. Israel mite in Syria-te ni khat sungin khe galkap tul zakhat vatlum uh hi. 
1Kings20:30 Tua ciangin a omlaite Afek khuapi-ah tai uh a, ahi zongin tuate mi tul sawmnih le tulsagih pen khuapi kulh in cipnelh hi. Benhadad zong tai a, khuapi sunga inndei sungnung khatah a lut hi." 
1Kings20:31 Tua ciangin a nasemte in ama kiangah, “Israel kumpite pen hehpihna a nei kumpite hi, ci-in i za hi. Puanhampi i kawngah tengin i lu tungah khauhual vialin Israel kumpipa kiangah pai ni; amah in na nuntakna hong suaktasak kha ding hi,” a ci uh hi." 
1Kings20:32 Tua ahih ciangin amaute in a kawng uhah puanhampi tengin a lu uhah khauhual vialin Israel kumpipa kiangah pai uh a, “Na nasempa Benhadad in, ‘Kong thum hi, kei hong nungtasak in,’ ci hi,” a ci uh hi. Amah in, “Amah nungta lai ahi hiam? Amah ka sanggam bang ahi hi,” a ci hi." 
1Kings20:33 Tu-in mite in a lim en cikin ama tung panin a theih uh ciangin, “Hi hi, amah nungta lai hi,” a ci uh hi. Tua ciangin amah in, “Pai un la amah hong paipih un,” a ci hi. Tua ciangin ama kiangah Benhadad hong paikhia hi. Ahab in leeng tung ama kiangah Benhadad kahtosak hi." 
1Kings20:34 Tua ciangin Benhadad in ama kiangah, “Ka pa in na pa’ tung panin a lak khuapite kong piakik ding hi. Ka pa in Samaria-ah a bawl mah bangin Damaskas-ah nang a dingin sumbuk na bawl thei ding hi,” a ci hi. Tua ciangin Ahab in, “Hih na thugente’ hangin nang kong suaktasak ding hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin amah in thuciamna khat amah tawh bawlin a ciahsak hi." 
1Kings20:35 Tua ciangin Topa’ thupiakna tawh kamsangte’ tapate khat in a lawmte khat kiangah, “Hong sat in, kong thum hi,” a ci hi. Ahih hangin a mipa in amah sat nuam lo hi." 
1Kings20:36 Tua ciangin amah in a lawmpa kiangah, “Nangmah in Topa’ thu mang lo na hih manin, kei kiang panin na paikhiat khit phetin humpinelkai khat in nang hong that ding hi,” a ci hi. Ama kiang panin amah a kihepkhiat khit phetin humpinelkai khat in amah dawntuahin petlum pah hi." 
1Kings20:37 Tua ciangin amah in midang khat mu a, “Hong sat in, kong thum hi,” a ci hi. Tua ciangin mipa in amah nakpitakin satin amah liamsak hi." 
1Kings20:38 Tua ciangin kamsangpa kihemkhia-in lam gei-ah kumpipa ngak a, a mit tung puan tawh tuamin a mel a seel hi." 
1Kings20:39 Kumpipa in a nawk laitakin kumpipa tungah amah kiko-in, “Na nasempa gal sungah kuan hi. Galkap khat in kei kiangah gal matsa mi khat hong paipih a, ‘Hih mipa kem in; amah na taisuah leh ama nuntakna tangin nangma nuntakna hi ding a, ahih kei leh ngun talen khat na liau ding hi,’ hong ci hi." 
1Kings20:40 Na nasempa hih lai hua lai-ah manlahin ka om kalin amah na mang hi,” a ci hi. Tua ciangin Israel kumpipa in ama kiangah, “Nangma thukhenna bang hi ta hen; nangmahmah in na khentawm hi,” a ci hi." 
1Kings20:41 Tua ciangin amah in a mit panin a tuamna thakhatin phelvat hi. Tua ciangin Israel kumpipa in amah pen kamsangte khat ahihlam thei hi. 
1Kings20:42 Tua ciangin amah in ama kiangah, “ Topa in hih bangin ci hi: ‘Thah dinga ka seh mipa khah na hih ciangin ama nuntakna tangin nangma nuntakna, ama mite’ tangin nangma mite pai ding hi,’ ci hi,” a ci hi." 
1Kings20:43 Tua ciangin Israel kumpipa a inn-ah a lungkim lo, maikhingin pai a, Samaria a tung hi." 
1Kings21:1 Tua laitakin Jezreel khuami Naboth in Samaria kumpi Ahab’ kumpi inn gei-ah leenggui lo khat nei hi. 
1Kings21:2 Hih thu teng khit ciangin Ahab in Naboth kiangah, “Ka inn tawh kinai ahih manin anteh huan dingin ka neih theih nadingin na leenggui lo hong pia in; keimah in tua tang dingin leenggui lo hoihzaw khat kong pia ding hi; ahih kei leh zong nang a dingin a hoihzawk ding leh a man ding sum kong pia ding hi,” a ci hi." 
1Kings21:3 Ahih hangin Naboth in Ahab kiangah, “Ka pu ka pate’ gamh nang tungah kong piak ding Topa in hong kham hi,” a ci hi." 
1Kings21:4 Tua ciangin Jezreel khuami Naboth in ama tungah a thugenna hangin hehna le maikhinna tawh Ahab a inn-ah ciah hi; bang hang hiam cih leh amah in, “Ka pu ka pate’ gamh nang tungah kong pia kei ding hi,” ci hi. Amah a lupna tungah lumin a mai hei a, an ne lo hi." 
1Kings21:5 Ahih hangin a zi Jezebel ama kiangah hong pai-in, “An a ne lo zah dingin bang hangin na lungsim tua zahin heh ahi hiam?” a ci hi." 
1Kings21:6 Amah in, “Keimah in Jezreel khuami Naboth kiangah thu genin, ‘Sum tawh lei dingin na leenggui lo hong pia in; ahih kei leh zong, na lungkim leh tua tang dingin leenggui lo dang khat kong pia ding hi,’ ka ci hi. Amah in hong dawngin, ‘Nang tungah ka leenggui lo kong pia kei ding hi,’ hong ci hi,” a ci hi." 
1Kings21:7 Tua ciangin a zi Jezebel in, “Tu laitakin Israel mite a ukpa hi lo na hi hiam? Tho-in an ne inla, na lungsim nuamsak in. Keimah in Jezreel khuami Naboth’ leenggui lo nangma tungah kong pia ding hi,” a ci hi." 
1Kings21:8 Tua ahih ciangin amah in Ahab’ minin laikhakte gelhin ama min gelhna tawh tua laite tungah gelh a, ama khuapi sungah Naboth tawh a teng upate le uliante tungah tua laite a khak hi." 
1Kings21:9 Amah in a laite sungah, “An tan’ ding thu zasak unla, mite’ lak a sangna munah Naboth koih un." 
1Kings21:10 Ama mai-ah mi ginalo nih koihin ama langkhatah mawhna zong sakin, ‘Nang in Pasian le kumpipa na samsia hi,’ cisak un. Tua ciangin amah lakhia unla denglum un,” a ci hi." 
1Kings21:11 Tua ciangin ama khuapi mi, ama khuapi sungah a teng upate le uliante in amaute tungah Jezebel’ thupuak bangin hih uh hi. Amaute tungah a khak laite sungah a kigelh mah bangin," 
1Kings21:12 amaute in an tan’ ding thu zasak uh a, mite’ lak a sangna munah Naboth koih uh hi." 
1Kings21:13 Tua ciangin mi ginalo nihte hong pai-in ama mai-ah tu uh hi. Tua ciangin mi ginalo nihte in mite’ omin Naboth’ mawhna zong uh a, “Naboth in Pasian le kumpipa samsia hi,” a ci uh hi. Tua ahih ciangin amaute in khuapi pualamah amah paipih uh a, suang tawh amah denglum uh hi." 
1Kings21:14 Tua ciangin amaute in Jezebel kiangah thu puakin, “Suang tawh Naboth kideng khinzo a, amah sita hi,” a ci uh hi." 
1Kings21:15 Jezebel in Naboth suang tawh kidengin a sihna thu a zak phetin Ahab kiangah, “Tho in; sum tawh lei dingin nangma tungah hong piak nop loh, Jezreel khuami Naboth’ leenggui lo tang in; bang hang hiam cih le Naboth nungta nawn lo hi; sita hi,” a ci hi." 
1Kings21:16 Naboth a sihna thu Ahab in a zakphetin, a luah dingin Jezreel khuami Naboth’ leenggui lo-ah a paisuk dingin a tho hi." 
1Kings21:17 Tua ciangin Tishbe khuami Elijah tungah Topa’ thu hong tung a," 
1Kings21:18 “Tho inla, Samaria-ah a om Israel kumpi Ahab a dawntuah dingin paisuk in. Naboth’ leenggui lo a la dingin tua lai-ah amah om hi." 
1Kings21:19 Nangmah in ama kiangah, ‘ Topa in hih bangin ci hi: “That khinin zong luahkhin na hi hiam?” ci hi,’ na ci ding hi. Tua ciangin ama kiangah, ‘ Topa in hih bangin ci hi: “Uite in Naboth’ sisan a liahna munah uite in nangma sisan liak ding uh hi,” ci hi,’ ci-in gen in,” a ci hi." 
1Kings21:20 Ahab in Elijah a muh ciangin, “Ka gal pa aw, kei hong mu na hi hiam?” a ci hi. Amah in dawngin, “ Topa’ muhna-ah a sia a gamta dingin nangmah kipiatawm na hih manin nang kong mu hi." 
1Kings21:21 Topa in hih bangin ci hi: Nangma tungah siatna kong tungsak ding hi. Nang kong phiatkhia siang ding a, Israel sungah nangma mi sal le sal ahi lo mi pasal khempeuh ka beisak ding hi." 
1Kings21:22 Kei nong hehsakna hang le Israel na khialhsakna hangin Nebat’ tapa Jeroboam’ innkuan le Ahijah’ tapa Baasha’ innkuan bangin nangma innkuan ka bawl ding hi. 
1Kings21:23 Jezebel’ thu zong Topa in genin, ‘Uite in Jezreel khua sungah Jezebel ne ding uh hi,’ ci hi." 
1Kings21:24 Khuapi sungah Ahab’ innkuan a si peuhpeuh uite in ne ding uh hi; gamlakah a si nangma innkuan peuhpeuh huihlak vasate in ne ding uh hi, ci hi,” a ci hi." 
1Kings21:25 Ama zi Jezebel in a hanthot Ahab bangin Topa’ muhna-ah a sia a gamta dingin amahmah a kipiatawm mi kuamah dang om lo hi. 
1Kings21:26 Topa in Israel mite’ mai-ah a hawlkhiat Amor mite mah bangin milimte zui-in a kihhuai mahmahin a gamta hi. 
1Kings21:27 Ahab in hih thute a zak ciangin a puante balkek a, a pum tungah puanhampi silhin, an tangin puanhampi tungah lum a, maikhingin a vak kawikawi hi." 
1Kings21:28 Tu-in Tishbe khuami Elijah tungah Topa’ thu hong tung a," 
1Kings21:29 “Keima mai-ah bangzahin Ahab a kiniamkhiatna na mu hiam? Keima mai-ah amah kiniamkhiat ahih manin ama hun sungin siatna ka tungsak kei ding hi. Ahih hangin a tapa’ hun sungin ama innkuan tungah siatna ka tungsak ding hi,” a ci hi." 
1Kings22:1 Kum thum sung Syria le Israel gal kido loin om uh hi. 
1Kings22:2 Ahih hangin a kum thumna kumin Israel kumpi Ahab kiangah Judah kumpi Jehoshafat va paisuk hi. 
1Kings22:3 Tua ciangin Israel kumpipa in a nasemte kiangah, “Ramothgilead eima a’ hi a, eite pau loin omin Syria kumpipa’ khutsung panin i lakkhiat lohna thu na thei uh hiam?” a ci hi." 
1Kings22:4 Tua ciangin amah in Jehoshafat kiangah, “Ramothgilead-ah galsim dingin kei nong zui ding hiam?” a ci hi. Jehoshafat in Israel kumpipa kiangah, “Kei a kipan ka mite le ka sakolte nangma a’ ka hi uh hi,” a ci hi." 
1Kings22:5 Tua ciangin Jehoshafat in Israel kumpipa kiangah, “ Topa thu dong masa in,” a ci hi." 
1Kings22:6 Tua ciangin Israel kumpipa in kamsangte mihing zali bang khawmin amaute tungah, “Ramothgilead a sim dingin ka kuan ding hiam, ahih kei le ka thuak ding hiam,” a ci hi. Amaute in, “Kuanto in; bang hang hiam cih leh Topa in kumpipa’ khut sungah hong pia ding hi,” a ci uh hi." 
1Kings22:7 Ahih hangin Jehoshafat in, “Thu i dot theih ding Topa’ kamsang adang khat beek om nawn lo ahi hiam?” a ci hi." 
1Kings22:8 Tua ciangin Israel kumpipa in Jehoshafat kiangah, “ Topa thu i dot theih nading, Imlah’ tapa Mikaiah a kici mi khat omlai hi. Ahih hangin amah in kei’ thu a hoih gen ngei loin a sia gen den ahih manin amah ka mudah hi,” a ci hi. Tua ciangin Jehoshafat in, “Kumpipa in tua bangin ci kei in,” a ci hi." 
1Kings22:9 Tua ciangin Israel kumpipa in ulian khat samin, “Manlangin Imlah’ tapa Mikaiah hong paipih in,” a ci hi." 
1Kings22:10 Samaria kulhpi lutna ancilna-ah Israel kumpipa le Judah kumpipa Jehoshafat a kumpi tokhom tung uhah tu-in kumpi puan tawh kizemin om uh a, kamsang khempeuh in amau’ mai-ah thu gen uh hi." 
1Kings22:11 Tua ciangin Khenaanah’ tapa Zedekiah in ama a dingin sik kite bawl a, “ Topa in hih bangin ci hi: ‘Amaute na zawh matengin hihte tawh Syria mite na nawt ding hi,’ ci hi,” a ci hi." 
1Kings22:12 Kamsang khempeuh in zong tua bangmahin genin, “Ramothgilead-ah kuanto inla gualzo in; Topa in kumpipa’ khut sungah hong pia ding hi,” a ci uh hi." 
1Kings22:13 Tua ciangin Mikaiah a sam dingin a pai kamtai pa in ama kiangah, “Thu kikhatin kamsangte’ thugen pen kumpipa a dingin a hoihlam ahi hi. Amaute bangin nang zong gen inla, a hoihlamin gen in,” a ci hi." 
1Kings22:14 Ahih hangin Mikaiah in, “ Topa a nungta ahih mah bangin, Topa in kei tungah hong gen thu ka gen ding hi,” a ci hi." 
1Kings22:15 Kumpipa kiangah amah a tun ciangin kumpipa in ama kiangah, “Mikaiah aw, Ramothgilead-ah galsim dingin i kuan ding hiam, ahih kei le i thuak ding hiam?” a ci hi. Tua ciangin amah in dawngin, “Kuanto inla va gualzo ve. Topa in kumpipa’ khut sungah hong pia ding hi ven’,” a ci hi." 
1Kings22:16 Ahih hangin kumpipa in ama kiangah, “ Topa’ min tawh thudang gen loin thuman bek kei tungah nong gen nading bangzah vei hong thuhilh ding ka hi hiam?” a ci hi." 
1Kings22:17 Tua ciangin amah in, “Tuucing a nei lo tuute bangin mualte tungah Israel mi khempeuh a kithehthang ka mu hi. Topa in, ‘Hihte in makai nei lo hi; amaute lungnuam takin a inn ciat uhah ciah hen,’ ci hi,” a ci hi." 
1Kings22:18 Tua ciangin Israel kumpipa in Jehoshafat kiangah, “Amah in kei’ thu a hoih gen loin a sia gen ding hi, nang kiangah hong ci khin hi lo ka hi hiam?” a ci hi." 
1Kings22:19 Tua ciangin Mikaiah in, “Tua ahih ciangin Topa’ thu ngai in: Topa a kumpi tokhom tungah tu-in, ama taklam le a veilamah vantung mihonpi a ding ka mu hi." 
1Kings22:20 Tua ciangin Topa in, ‘Amah kuanto-in Ramothgilead-ah a va sih nadingin kua in Ahab va zol ding hiam?’ ci hi. Khat in thu khat genin adang khat in thudang khat gen hi." 
1Kings22:21 Tua ciangin kha khat hong madawkin Topa’ mai-ah ding a, ‘Keimah in amah ka va zol ding hi,’ ci hi." 
1Kings22:22 Topa in ama kiangah, ‘Bang lam tawh zol ding na hi hiam?’ a ci hi. Amah in, ‘Keimah paikhia-in, ama kamsangte khempeuh sungah a zuau kha ka va hi ding hi,’ ci hi. Tua ciangin amah in, ‘Nangmah in amah a va zol ding na hi a, nangmah in na zo ding hi; paikhia inla tua bangin va hih in,’ ci hi." 
1Kings22:23 Tua ahih ciangin tu-in en in, Topa in hih na kamsangte khempeuh’ sungah zuaugen kha khat koih khin hi. Topa in nang tawh kisai-in a sia gen khin hi,” a ci hi." 
1Kings22:24 Tua ciangin Khenaanah’ tapa Zedekiah a nai-ah hong pai-in Mikaiah a paang bengin, “Nang’ tungah thu a gen dingin Topa’ kha in cikin kei hong nusia-in nang kiang hong tung ahi hiam?” a ci hi." 
1Kings22:25 Tua ciangin Mikaiah in, “En in, nangmah a bu dingin inndei nungah na pai ni ciangin na thei ding hi,” a ci hi." 
1Kings22:26 Tua ciangin Israel kumpipa in, “Mikaiah man unla, khuapisung a ukpa Amon le kumpipa’ tapa Joash kiangah paipih kik un." 
1Kings22:27 Tua ciangin, ‘Kumpipa in hih bangin ci hi: “Hih mipa thong sungah koih unla, lungnuamin kei kong ciahkik matengin anletui tawmno cik bek tawh vak un,” ci hi,’ va ci un,” a ci hi." 
1Kings22:28 Tua ciangin Mikaiah in, “Lungnuam takin nong ciahkik leh Topa in kei’ tungtawnin thu hong gen lo ahi hi,” a ci hi. Tua ciangin amah in, “A kuamah peuh in hih ka thugen za un,” cithuah lai hi." 
1Kings22:29 Tua ahih ciangin Israel kumpipa le Judah kumpipa Jehoshafat, Ramothgilead-ah kuanto uh hi." 
1Kings22:30 Tua ciangin Israel kumpipa in Jehoshafat kiangah, “Kei ka mel seelin gal sungah kong kuan ding a, ahih hangin nangmah in na kumpi puante nong silh ding hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin Israel kumpipa in a mel seelin gal sungah kuan hi." 
1Kings22:31 Tu-in Syria kumpipa in ama leeng a uk mi sawmthum le nihte thu pia-in, “A neu ahi a, a lian tawh ahi zongin kido loin, Israel kumpipa bek tawh na kido ding uh hi,” a ci hi." 
1Kings22:32 Leeng a ukte in Jehoshafat a muh uh ciangin amaute in, “Israel kumpipa hi taktak hi,” a ci uh hi. Tua ahih ciangin amah a do dingin amaute kihei uh hi; tua ciangin Jehoshafat awngkhia hi." 
1Kings22:33 Israel kumpipa ahih lohna leeng a ukte in a theih uh ciangin amah a delhna panun amaute nungkik uh hi. 
1Kings22:34 Ahih hangin mi khat in a thal mawk lot a, a galhiam awmdal thep kikalah lutin Israel kumpipa kha hi. Tua ahih ciangin amah in a leeng hawlpa kiangah, “Kei liam ka hih manin hong kihei inla, gal sung panin hong puakhia in,” a ci hi." 
1Kings22:35 Tua ni-in galkidona lian a, nitak a a sih dong Syria-te’ lam maingatin a leeng sungah Israel kumpipa kingamin a om hi. A liamma panin a si luangte leeng taw lamah luangkhia hi." 
1Kings22:36 Nitum pawlin galkapte lakah kikona khat hong om a, “Mi khempeuh ama khuapi-ah, mi khempeuh ama gamah!” kici hi." 
1Kings22:37 Tua ahih ciangin kumpipa si a, Samaria-ah kipaipih a, amaute in Samaria-ah kumpipa vui uh hi." 
1Kings22:38 Tua ciangin amaute in Samaria bual gei-ah a leeng sil uh a, Topa in a gensa thu tawh kizui-in uite in a sisan liak tumin numei paktatte tua sungah kisil uh hi." 
1Kings22:39 Tu-in Ahab’ gamtatna a omlaite, a hih khempeuh, ama lamsa saiha inn, le ama lam khuapi khempeuh, Israel Kumpite’ Khang Tangthu Laibu sungah kigelh hi." 
1Kings22:40 Tua bangin Ahab si a, ama tangin a tapa Ahaziah in uk hi." 
1Kings22:41 Israel kumpi Ahab’ kum lina kumin Asa’ tapa Jehoshafat in Judah gamah uk ding kipan hi. 
1Kings22:42 Gam uk dingin a kipatin Jehoshafat kum sawmthum le nga pha a, Jerusalem-ah kum sawmnih le nga sung uk hi. Ama nu’ min Azubah hi a, Shilhi’ tanu ahi hi." 
1Kings22:43 Amah in a pa Asa’ khekhap tawn a, tua lampi panin pial loin, Topa’ muhna-ah a manin gamta hi. Ahi zongin mualtung a biaknate kilakhia lo a, mite in tuate tungah biakna pia lai-in paknamtui hal uh hi." 
1Kings22:44 Jehoshafat in Israel kumpipa tawh zong kilemna a bawl hi. 
1Kings22:45 Tu-in Jehoshafat’ gamtatna a omlaite, amah in a lah a thahatna, le amah in a galdona, Judah Kumpite’ Khang Tangthu Laibu sungah kigelh hi." 
1Kings22:46 A pa Asa’ hun lai-in a omlai pasal paktat pawlte amah in gam sung panin beisak hi. 
1Kings22:47 Edom-ah kumpi om lo a, Judah kumpipa’ khutnuai-a a huhpa khat in uk hi." 
1Kings22:48 Jehoshafat in kham zongin Ofir-ah a pai dingin Tarshish teembawte bawl hi. Ahih hangin Eziongeber-ah teembawte sia ahih manin amaute pai lo uh hi. 
1Kings22:49 Tua ciangin Ahab’ tapa Ahaziah in Jehoshafat kiangah, “Teembawte sungah nangma nasemte tawh keima nasemte paikhawm sak in,” a ci hi. Ahih hangin Jehoshafat ut lo hi." 
1Kings22:50 Tua ciangin Jehoshafat si a, David khuapi Jerusalem-ah a pate tawh kivui hi. Tua ciangin ama tangin a tapa Jehoram in a uk hi." 
1Kings22:51 Judah kumpipa Jehoshafat’ kum sawm le sagihna kumin Ahab’ tapa Ahaziah in Samaria panin Israel tungah uk ding kipan a, amah in Israel tungah kum nih sung uk hi." 
1Kings22:52 Topa’ muhna-ah amah a sia gamta a, ama nu, le ama pa, le Israel a khialsak Jeroboam’ khekhap mah tawn hi." 
1Kings22:53 Amah in Baal na semin bia a, a pa mah bangin a hihna khempeuhah Israel Pasian, Topa hehsak hi." 
2Kings1:1 Ahab a sih khit ciangin Moab gam in Israel lehdo hi. 
2Kings1:2 Samaria-a a inndei tungnung innliim panin Ahaziah kia-in a liam hi. Tua ahih ciangin amah in kamtaite sawlin amaute kiangah, “Pai un, hih natna panin ka damkikzo ding hiam cih thu Ekron pasian, Baalzebub kiangah va dong un,” a ci hi." 
2Kings1:3 Ahih hangin Topa’ vantungmi in Tishbe mi Elijah kiangah, “Ding in, Samaria kumpipa’ kamtaite a dawn dingin paito-in amaute kiangah, ‘Ekron pasian, Baalzebub kiangah thu a dong dingin na pai nadingun Israel sungah Pasian om nawn lo ahi hiam?’ ci in." 
2Kings1:4 Tua ahih ciangin Topa in hih bangin ci hi: ‘Nang pen tu-a na liamna panin na damkikzo nawn kei ding a, na si taktak ding hi, ci hi,’ ci in,” a ci hi. Tua ahih ciangin Elijah zong pai-in a gen hi." 
2Kings1:5 Kamtaite zong kumpipa kiangah hong ciahkik uh a, amah in amaute kiangah, “Bang hangin hong ciahkik na hi uh hiam?” na ci hi." 
2Kings1:6 Tua ciangin amaute in ama kiangah, “Kote a dawn dingin mi khat hong pai-in kote kiangah, ‘Note hong sawl kumpipa kiangah paikik unla, Topa in hih bangin ci hi: Ekron pasian, Baalzebub kiangah thu a dong dingin mi na sawl nadingin Israel sungah Pasian om nawn lo ahi hiam? Tua ahih ciangin tu-a na liamna panin na damkikzo nawn kei ding a, na si taktak ding hi,’ hong ci hi,” a ci uh hi." 
2Kings1:7 Amah in amaute kiangah, “Note a dawn dingin hong pai-in hih thute a gen pa a bangci mi ahi hiam?” a ci hi." 
2Kings1:8 Amaute in amah dawngin, “Amah in samulpuan khat silh a, a kawngah savun kawnggak gak hi,” a ci uh hi. Tua ciangin amah in, “Amah pen Tishbe mi Elijah ahi hi,” a ci hi." 
2Kings1:9 Tua ciangin kumpipa in ama kiangah mihing sawmnga a ukpa a mihing sawmnga tawh a sawl hi. Mual dawn khatah a tu Elijah kiangah amah paito-in ama kiangah, “Pasian’ mipa aw, kumpipa in, ‘Hong paisuk hen,’ ci hi,” a ci hi." 
2Kings1:10 Ahih hangin Elijah in mihing sawmnga a ukpa dawngin, “Kei pen Pasian’ mi khat ka hih leh, vantung panin meikuang hong paisuk hen la, nang le na mihing sawmngate hong kangtum hen,” a ci hi. Tua ciangin vantung panin meikuang hong paisukin amah le a mihing sawmngate a kangtum hi." 
2Kings1:11 Tua ciangin kumpipa in ama kiangah mihing sawmnga a uk adang khat a mihing sawmnga mah tawh sawlkik hi. Tua ciangin amah paito-in ama kiangah, “Pasian’ mipa aw, kumpipa’ thupiakna hih bang ahi hi: ‘Manlang takin hong paisuk in,’ cihna ahi hi,” a ci hi." 
2Kings1:12 Ahih hangin Elijah in amaute dawngin, “Kei pen Pasian’ mi khat ka hih leh, vantung panin meikuang hong paisuk hen la, nang le na mihing sawmngate hong kangtum hen,” a ci hi. Tua ciangin vantung panin Pasian’ meikuang hong paisukin amah le a mihing sawmngate a kangtum leuleu hi." 
2Kings1:13 Tua ciangin kumpipa in mihing sawmnga a uk a thumna pa a mihing sawmnga mah tawh sawl leuleu hi. Tua ciangin mihing sawmnga a uk a thumna pa paito a, Elijah’ mai-ah hong pai-in khukdinin hong puk a, amah kunh-in, “Pasian’ mipa aw, nangma tungah kong thum hi, keima nuntakna le nangma nasem hih mihing sawmngate’ nuntakna pammaih sa-in hong hehpih in." 
2Kings1:14 En in, vantung panin meikuang hong paisuk a, mihing sawmnga a uk a masa nihte a mi sawmnga tuak uh tawh kangtum hi. Ahih hangin ka nuntakna pammaih sa-in hong hehpih in,” a ci hi." 
2Kings1:15 Tua ciangin Topa’ vantungmi in Elijah kiangah, “Amah tawh paisuk in; amah kihta kei in,” a ci hi. Tua ahih ciangin amah dingin kumpipa kiangah amah tawh paisuk a," 
2Kings1:16 tua ciangin ama kiangah, “ Topa in hih bangin ci hi: ‘Nangmah in Ekron pasian, Baalzebub kiangah thu a dong dingin kamtaite na sawl khin hi. Thudot nading Israel sungah Pasian om nawn lo ahi hiam? Tua ahih ciangin tu-a na liamna panin nang na damkikzo nawn kei ding a, na si taktak ding hi,’ ci hi,” a ci hi." 
2Kings1:17 Tua ahih ciangin Elijah’ gensa Topa’ kammal tawh kizui-in amah si hi. Ahaziah in tapa nei lo ahih manin Judah kumpipa Jehoshafat’ tapa Jehoram’ kum nihna kumin, a sanggampa Joram ama tangin kumpi a suak hi." 
2Kings1:18 Ahaziah’ gamtatna a sepsa a omlaite, Israel Kumpite’ Khang Tangthu Laibu sungah kigelh hi." 
2Kings2:1 Topa in pingpei-in vantungah Elijah a lak ding lai-in Elijah le Elisha-te Gilgal panin inn zuanin lamkal a om ahi uh hi. 
2Kings2:2 Elijah in Elisha kiangah, “Hih lai-ah khawl in, kong thum hi; bang hang hiam cih leh Topa in Bethel ciang dong kei hong sawl hi,” a ci hi. Ahih hangin Elisha in, “ Topa nungta a, nangmahmah na nuntak mah bangin, nang kong nusia ngei kei ding hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin amaute Bethel dongah paisuak uh hi." 
2Kings2:3 Tua ciangin Bethel-ah a om kamsang honkhat Elisha kiangah hong pai-in ama kiangah, “ Topa in tuni-in nangma kiang panin na topa a lakkhiat ding na thei hiam?” a ci uh hi. Tua ciangin amah in, “Hi hi, ka thei hi; bangmah gen nawn kei un,” a ci hi." 
2Kings2:4 Tua ciangin Elijah in Elisha kiangah, “Elisha aw, hih lai-ah khawl in, kong thum hi; bang hang hiam cih leh Topa in Jerikho-ah kei hong sawl hi,” a ci hi. Ahih hangin amah in, “ Topa nungta a, nangmahmah na nuntak mah bangin, nang kong nusia ngei kei ding hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin Jerikho-ah amaute tung uh hi." 
2Kings2:5 Jerikho-ah a om kamsang honkhat in Elisha hong naihin ama kiangah, “ Topa in tuni-in nangma kiang panin na topa a lakkhiat ding na thei hiam?” a ci uh hi. Tua ciangin amah in dawngin, “Hi hi, ka thei hi; bangmah gen nawn kei un,” a ci hi." 
2Kings2:6 Tua ciangin Elijah in ama kiangah, “Hih lai-ah khawl in, kong thum hi; bang hang hiam cih leh Topa in Jordan-ah kei hong sawl hi,” a ci hi. Ahih hangin amah in, “ Topa nungta a, nangmahmah na nuntak mah bangin, nang kong nusia ngei kei ding hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin amaute a nihun pai lai uh hi." 
2Kings2:7 Kamsang mihing sawmnga in zong zui uh a, amau tegel Jordan gei-ah a din laitakun a kiang panun a gamla simah kamsangte a ding uh hi." 
2Kings2:8 Tua ciangin Elijah in a puantualpi suahin zial a, tua tawh a tui sat hi. Lei keu tungah amau tegel a pai theih matengun a pang khat le a pang langkhatah a tui kikhen hi." 
2Kings2:9 Amaute a galkah khit uh ciangin Elijah in Elisha kiangah, “Nang kiang panin kei hong kilak khiat ma-in nang a dingin kong hihsak ding na deih hong gen in,” a ci hi. Tua ciangin Elisha in, “Kong thum hi, kha thu-ah na vangliatna a zah nih hong luahsak in,” a ci hi." 
2Kings2:10 Tua ciangin amah in, “A haksa na khat nong ngen hi. Ahi zongin nangma kiang panin kei hong kilak laitakin kei nong muh leh nang a dingin tua thu hong piang ding hi. Ahih hangin kei nong muh kei leh tua bangin hong piang lo ding hi,” a ci hi." 
2Kings2:11 Tua ciangin amaute a pai kawmkawm a kiho laitakun, mei leeng khat le mei sakolte in amaute nih a khen hi. Tua ciangin vantungah Elijah pingpei-in paito hi." 
2Kings2:12 Tua ciangin Elisha in tua mu-in amah kiko a, “Ka pa, ka pa! Israel mite a hupipa! Nang pai ta maw!” a ci hi. Tua ciangin amah in Elijah mu nawn lo hi. Tua ciangin Elisha in a dah manin a puan balkekin phel nih a suak hi." 
2Kings2:13 Tua ciangin amah in Elijah tung panin a kiakhia puan tawm a, kilehin Jordan gun pangah a ding hi." 
2Kings2:14 Tua ciangin amah in ama tung panin a kiakhia Elijah’ puan la-in tui sat a, “Elijah’ Pasian, Topa koi-ah om na hi hiam?” a ci hi. Amah in tui a sat khit ciangin a pang khat le a pang langkhatah a tui kikhen hi. Tua ciangin Elisha pai-in a galkah hi." 
2Kings2:15 Tu-in Jerikho-ah a om kamsangte in amah a muh uh ciangin amaute in, “Elijah’ vangliatna Elisha’ tungah om hi,” a ci uh hi. Tua ciangin amah a dawn dingin amaute hong pai uh a, ama mai leilakah amaute a kun uh hi." 
2Kings2:16 Tua ciangin amaute in ama kiangah, “Tu-in en in, a thahat na nasem mihing sawmnga ka om uh hi; kong thum uh hi, kote hong paisak inla na topa hong zongsak in. Topa’ kha in amah manin mualtung ahih kei leh guam sungah amah khia hi kha ding hi,” a ci uh hi. Tua ciangin amah in, “Na zong kei ding uh hi,” a ci hi." 
2Kings2:17 Ahih hangin amaute in amah a maizum dongin a cih teitei uh ciangin amah in, “Pai un,” a ci hi. Tua ahih ciangin amaute mihing sawmnga a pai uh hi. Amaute in ni thum sung amah zong uh a, ahih hangin amah mu zo lo uh hi." 
2Kings2:18 Tua ciangin amah Jerikho-ah a khawl sungin ama kiangah amaute hong paikik uh a, amah in amaute kiangah, “Note kiangah, ‘Pai kei un,’ hong ci hi lo ka hi hiam?” a ci hi." 
2Kings2:19 Tu-in khuapi mite in Elisha kiangah, “En in, topa in na muh bangin, hih khuapi omzia nuam hi. Ahih hangin a tui sia a, hih gamah kipung thei lo hi,” a ci uh hi." 
2Kings2:20 Amah in, “Hai thak khat hong paipih unla, a sungah ci koih un,” a ci hi. Tua ahih ciangin amaute in ama kiangah paipih uh hi." 
2Kings2:21 Tua ciangin tuinakah amah pai-in a sungah ci lawnin, “ Topa in hih bangin ci hi: Hih tui a hoihin ka bawl khin hi. Tu-a kipanin sihna ahi a, tatolhna ahi zongin piangsak nawn lo ding hi,” a ci hi." 
2Kings2:22 Tua ahih ciangin Elisha’ kampauna tawh kizui-in tuni dongin a tui hoih hi. 
2Kings2:23 Amah tua lai panin Bethel-ah paito hi. Lampi-ah a paitoh laitakin khuapi panin naupangneu pawlkhat hong paikhia-in amah zahko uh a, “Paito in, nang lukolh pa” a ci uh hi." 
2Kings2:24 Tua ciangin amah a kiimah khuadak a, amah in amaute a muh ciangin Topa’ min tawh amaute a samsia hi. Tua ciangin gamlak panin vompi nih hong pai-in naupang sawm le nih balnen hi." 
2Kings2:25 Tua lai panin amah Karmel Mual-ah paisuak a, tua ciangin Samaria-ah a ciahkik hi." 
2Kings3:1 Judah kumpi Jehoshafat’ kum sawm le giatna kumin Samaria sung Israel tungah Ahab’ tapa Joram kumpi suak a, amah in kum sawm le nih sung uk hi." 
2Kings3:2 Ama nu le ama pa zahin a siatloh hangin Topa’ muhna-ah amah a sia gamta hi. Amah in a pa’ bawlsa Baal biakna song koihkhia tei a," 
2Kings3:3 ahi zongin amah in Israel a khialsak Nebat’ tapa Jeroboam’ khialhna mah pomlai hi; tua panin amah kihemkhia lo hi. 
2Kings3:4 Moab kumpipa Mesha pen tuu khawi pa ahi hi. Amah in Israel kumpipa tungah kum simin tuuno tul zakhat, le tuutal tul zakhat’ mul a piak ding ahi hi." 
2Kings3:5 Ahih hangin Ahab a sih khit ciangin Moab kumpipa in Israel kumpipa lehdo hi. 
2Kings3:6 Tua ahih ciangin tua laitakin Samaria panin kumpi Joram kuankhia-in Israel mi khempeuh khawm hi. 
2Kings3:7 Tua ciangin amah pai-in Judah kumpi Jehoshafat kiangah thu zasak a, “Moab kumpipa in kei hong lehdo hi; Moab gam a sim dingin kei tawh nong kuan ding hiam?” a ci hi. Tua ciangin amah in, “Kong kuan ding hi; keimah a kipan ka mite le ka sakolte nangma a’ ka hi uh hi,” a ci hi." 
2Kings3:8 Tua ciangin amah in, “Koi lam tawnin kuan ding ihi hiam?” a ci hi. Joram in dawngin, “Edom gam lam tawnin i kuan ding hi,” a ci hi." 
2Kings3:9 Tua ahih ciangin Judah kumpipa le Edom kumpipa tawh Israel kumpipa a kuan hi. Amaute ni sagih sung a kual pai khit uh ciangin galkapte hitaleh amaute a zui ganhingte a’ ding hitaleh tui om lo hi. 
2Kings3:10 Tua ciangin Israel kumpipa in, “Ala! Moab kumpipa’ khut sungah a hong piak dingin Topa in ei kumpi thumte hong sam hi,” a ci hi." 
2Kings3:11 Tua ciangin Jehoshafat in, “Ama tungtawnin Topa’ tungah thu i dot theih nadingin hih lai-ah Topa’ kamsang om lo ahi hiam?” a ci hi. Tua ciangin Israel kumpipa’ nasemte khat in dawngin, “Elijah a huhpa om a, Shafat’ tapa Elisha ahi hi,” a ci hi." 
2Kings3:12 Tua ciangin Jehoshafat in, “Amah pen Topa’ kamsang man taktak ahi hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin Israel kumpipa le Jehoshafat le Edom kumpipa ama kiangah paisuk uh hi." 
2Kings3:13 Tua ciangin Elisha in Israel kumpipa kiangah, “Nang tawh bang kisai ka hi hiam? Na nu’ kamsangte le na pa’ kamsangte’ kiangah pai in,” a ci hi. Ahih hangin Israel kumpipa in ama kiangah, “Hilo hi; Moab’ khut sungah hong piak dingin ko kumpi thumte a hong sampa pen Topa ahi hi,” a ci hi." 
2Kings3:14 Tua ciangin Elisha in, “Ama na ka sep Vanglian Topa a nungta ahih mah bangin, Judah kumpipa Jehoshafat thupi ngaihsutna nei lo hi leng nang hong en loin, zong kong mu kei ding hi." 
2Kings3:15 Ahi zongin tu-in lasakna a tumsiam khat hong paipih in,” a ci hi. Lasakna a tumsiam pa in a tum ciangin Topa’ vangliatna ama tungah hong tung hi." 
2Kings3:16 Tua ciangin amah in, “ Topa in hih bangin ci hi: ‘Hih a keu lui taw pen tuilite tawh a kidimin ka bawl ding hi,’ ci hi." 
2Kings3:17 Bang hang hiam cih leh Topa in hih bangin ci hi: ‘Huih ahi a, guah ahi zongin na mu kei ding a, ahih hangin nangmah in na dawn ding, na gan hon, le na ganpite in a dawn dingin lui taw pen tui tawh kidim ding hi,’ ci hi." 
2Kings3:18 Hih pen Topa’ muhna-ah a thuneu khat ahi hi. Amah in Moab mite zong nangma khut sungah hong pia ding a," 
2Kings3:19 nangmah in kulhpi a nei khuapi khempeuh, le khuapi deihhuai khempeuh zo-in, singkung hoih khempeuh phukin, tuinak khempeuh na khakcip ding a, leitang hoih khempeuh suangtum tawh na kidimsak ding hi,” a ci hi." 
2Kings3:20 A zingsang ciangin biakpiak hunin, gam sungteng tui tawh a kidim matengin Edom panin tui hong luang hi." 
2Kings3:21 Amaute a sim dingin kumpite a kuantohna thu Moab mite khempeuh in a zak uh ciangin, a moipen panin a hampen dongin galhiam a tawi thei khempeuh kisamkhia uh a, gamgi-ah kikhawm uh hi." 
2Kings3:22 A zing ciang zingsang tungin amaute tho-in, tui tungah ni a taan ciangin, Moab mite in amau’ galkhatah a om tuite pen sisan bangin a sanin mu uh hi." 
2Kings3:23 Tua ahih ciangin amaute in, “Hua pen sisan ahi hi; kumpite khatlekhat kido-in, khatlekhat kithat hi taktak ding hi. Tua ahih ciangin tu-in, Moab-te aw, vankinusiate va la ni!” a ci uh hi." 
2Kings3:24 Ahih hangin Israel-te’ giahphual ah amaute a tun uh ciangin, amaute’ mai-ah a taikhiat matengin Israel mite hong kipanin Moab mite a do uh hi. Tua ciangin amaute mainawtin pai-in a paikawmun Moab mite that uh hi." 
2Kings3:25 Tua ciangin amaute in khuapite lawnthal uh a, a suang in a khuhcip dongin leitang tung khempeuhah mi khempeuh in suang lawn uh hi. Amaute in tuinak khempeuh khakcip uh a, singkung hoih khempeuh phuk uh hi. Kirhareseth-ah a suangtumte bek a om dongin suanglotna a tawite in umcihin vatgawp uh hi." 
2Kings3:26 Moab kumpipa in a lelhlam a kitheih ciangin, Edom kumpipa’ san tak a phukhia dingin namsau tawi mihing zasagih a la hi. Ahih hangin amaute in phukhia zo lo uh hi." 
2Kings3:27 Tua ciangin amah in ama tangin a uk ding a ta upa pen la-in kulh tungah meihal biakna-in a pia hi. Israel mite in tua bangin a gamtatna a muh uh ciangin a lungsim uh sukha mahmah a, amau’ kiang panin nungkikin a gamah a ciahkik uh hi." 
2Kings4:1 Tu-in kamsang honte sung pan mi khat’ zi Elisha’ tungah kiko-in, “Na nasem ka pasal si hi. Na nasempa in Topa a zahtakna na thei hi. Ahih hangin ka tapate nih sila dingin a la dingin a leibatna pa hong pai hi,” a ci hi." 
2Kings4:2 Tua ciangin Elisha in tua numei kiangah, “Nang a dingin bang hong hihsak thei ding ka hi hiam? Inn sungah bang nei na hi hiam?” a ci hi. Tua ciangin amah in, “Na nasemnu in sathau biing khat cih simloh inn sungah bangmah dang nei lo hi,” a ci hi." 
2Kings4:3 Tua ciangin amah in, “A pua-ah paikhia inla, beel hawm a tawm lua lo, na vengte khempeuh’ beel va kawm in." 
2Kings4:4 Tua ciangin sungtumin, nang le na tapate kong kikhaknelh unla, hih beelte khempeuh sungah sung in. Beel khat a dim simin tuamkoih pahpah in,” a ci hi." 
2Kings4:5 Tua ahih ciangin ama kiang panin tua numei paikhia-in amah le a tapate kong kikhaknelh uh hi. Amah in a sun’ laitakin a tapate in ama kiangah a beelte paipih uh hi. 
2Kings4:6 Beelte a dim ciangin amah in a tapa khat kiangah, “Beel dang khat hong paipih in,” a ci hi. Tua ciangin a tapa in, “Beel adang om nawn lo hi,” a ci hi. Tua ciangin sathau a luan a khawl hi." 
2Kings4:7 Tua nu hong pai-in Pasian’ mipa kiangah a thu teng gen a, tua ciangin amah in, “Pai in; a sathau zuakin na leibate loh in. Nang le na tapate, a omlaite tawh na nungta ding uh hi,” a ci hi." 
2Kings4:8 Ni khat Shunem-ah Elisha paisuak a, tua lai-ah a hau numei khat tengin tua nu in an ne dingin amah a sam hi. Tua ahih ciangin amah in tua lam a nawk peuhpeuh ciangin an ne dingin tua lai-ah baang zel hi." 
2Kings4:9 Tua ciangin tua numei in a pasal kiangah, “Tu-in en in, hih lai mun hong nawk tawntungpa pen Pasian’ mi siangtho hi, ci-in ka thei hi." 
2Kings4:10 Eite kiangah amah hong pai peuhpeuh ciangin a tuntheih nadingin innkhumzangah kawm a nei inndeineu khat bawlin tua sungah ama a dingin lupna khat, sabuai khat, tutphah khat, le meivak khat koihsak ni,” a ci hi." 
2Kings4:11 Nikhat amah tua lai-ah hong pai-in inndei sungah lutin 
2Kings4:12 tua lai-ah tawlnga hi. Tua ciangin amah in a nasempa Gehazi kiangah, “Hih Shunem mi sam in,” a ci hi. Amah in tua numei a sap ciangin ama mai-ah tua nu hong ding hi." 
2Kings4:13 Tua ciangin Elisha in ama kiangah, “Tu-in tua nu kiangah hih bangin gen in: Thei in, kote a dingin hih haksatna khempeuh na thuak hi. Nang a dingin bang hong kihihsak ding deih na hi hiam? Kumpipa kiang ahih kei leh galkap a ukpa kiangah nang tangin thu khat peuhpeuh hong kigensak ding na deih a om hiam?” a ci hi. Amah in dawngin, “Kei pen ka mipihte lakah teng ka hih manin bangmah ka kisam kei hi,” a ci hi." 
2Kings4:14 Tua ciangin amah in, “Tua bang ahihleh tuanu a dingin bang kihihsak thei ding ahi hiam?” a ci hi. Gehazi in dawngin, “Thu khat bek om hi. Tua nu in tapa nei lo a, a pasal teekta hi,” a ci hi." 
2Kings4:15 Amah in, “Tua nu sam in,” a ci hi. Amah in tua nu a sap ciangin kongkalai-ah a hong ding hi." 
2Kings4:16 Tua ciangin amah in, “A hun hong tun ciangin tapa khat na tawi ding hi,” a ci hi. Tua ciangin tua nu in, “Hilo hi, ka topa, Pasian’ mipa aw; na nasemnu tungah zuau kei in,” a ci hi." 
2Kings4:17 Ahih hangin tua nu in nau paii a, Elisha in ama tungah a gensa bangin a hun a tun kik ciangin amah in tapa khat a nei hi." 
2Kings4:18 Naupang a gol ciangin ni khat a pa kiang anlate lakah a pai hi. 
2Kings4:19 Tua ciangin amah in a pa kiangah, “Aw, ka lutang, ka lutang!” a ci hi. A pa in a nasempa kiangah, “A nu kiangah va pua in,” a ci hi." 
2Kings4:20 Amah in domin a nu kiangah a paipih ciangin a ang sungah sun dong naupang tawi a, tua ciangin a si hi." 
2Kings4:21 Tua ciangin tua nu paito-in Pasian’ mipa lupna tungah amah koih a, amah kong khaknelhin a paikhia hi." 
2Kings4:22 Tua ciangin amah in a pasal samin, “Manlang takin Pasian’ mipa kiangah pai-in kong ciahkik theih nadingin nasemte khat le late khat hong puak in,” a ci hi." 
2Kings4:23 Tua ciangin amah in, “Bang hangin tuni-in ama kiangah pai ding na hi hiam? Khadet ni ahi a, Sabbath ni ahi zongin hi lo hi,” a ci hi. Amah in, “Hong hoih na ding hi,” a ci hi." 
2Kings4:24 Tua ciangin amah inla van vawhin a nasempa kiangah, “Gan nawh in; kong gen kei nakleh kei a dingin a pai khiamsak kei in,” a ci hi." 
2Kings4:25 Tua ahih ciangin amah ding khia a, Karmel Mual a, Pasian’ mipa kiangah a pai hi. Pasian’ mipa in amah hong pai a muh ciangin a nasempa Gehazi kiangah, “En in, galah Shunem nu hong pai hi." 
2Kings4:26 Amah a dawn dingin thakhatin va tai inla ama kiangah, ‘Na dam hiam? Na pasal a dam hiam? Naupang a dam hiam?’ va ci in,” a ci hi. Tua ciangin tua nu in, “Hoih hi,” a ci hi." 
2Kings4:27 Tua ciangin Pasian’ mipa kiang mualtungah tua nu a tun ciangin tua nu in ama khe len hi. Tua ciangin amah a sawnkhia dingin Gehazi hong pai hi. Ahih hangin Pasian’ mipa in, “Amah tuaci omsak in; bang hang hiam cih leh amah nakpitakin lungkham hi. Topa in kei tungah a thu hong im a, kei kiangah hong gen lo hi,” a ci hi." 
2Kings4:28 Tua ciangin tua nu in, “Ka topa’ tung pan tapa hong ngen ka hi hiam? Kei hong khem kei in, hong ci hi lo ka hi hiam?” a ci hi." 
2Kings4:29 Amah in Gehazi kiangah, “Na kawng gak inla na khutah ka ciangkhut tawi-in pai in. Mi khatpeuh in nang hong hopih leh zong dawng kei in. Tua ciangin naupang’ mai tungah ka ciangkhut va nga in,” a ci hi." 
2Kings4:30 Tua ciangin naupang’ nu in, “ Topa nungta a, nangmahmah na nuntak mah bangin, nang kong nusia kei ding hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin amah dingin tua nu a zui hi." 
2Kings4:31 Gehazi na mapai suakin naupang’ maitang tungah a ciangkhut nga a, ahih hangin awging ahi a, nuntakna lim ahi zongin om lo hi. Tua ahih ciangin amah a dawn dingin hong kileh kikin ama kiangah, “Naupang khanglo nai lo hi,” a ci hi." 
2Kings4:32 Inn sungah Elisha hong tun ciangin amah in a lupna tungah a si-in a lum naupang a mu hi. 
2Kings4:33 Tua ahih ciangin amah bek lutin kong a kikhaknelh hi. Tua ciangin Topa’ tungah thu ngen hi. 
2Kings4:34 Tua ciangin amah paito-in naupang’ tungah bok a, ama kam le naupang’ kam tuahin, a naupang’ mit tungah ama mitte omsak a, a naupang’ khutte tungah ama khutte omsak hi. Tua ciangin ama tungah kikhuang a, naupang a ci hong lum hi." 
2Kings4:35 Tua ciangin amah dingto kikin inn sungah khatvei vak kawikawi a, tua ciangin paito-in ama tungah kikhuang leuleu hi. Naupang sagihvei hong hetchiai-in a mit a hak hi." 
2Kings4:36 Tua ciangin amah in Gehazi samin, “Shunem numei sam in,” a ci hi. Tua ahih ciangin amah in tua nu a sam hi. Tua nu ama kiangah hong pai ciangin amah in, “Na tapa la in,” a ci hi." 
2Kings4:37 Tua nu hong pai-in ama khe-ah pukin leilakah a kun hi. Tua ciangin a tapa la-in a paikhia hi. 
2Kings4:38 Tua gam sungah kialpi a tun laitakin Gilgal-ah Elisha hong paikik hi. Kamsangte ama mai-ah tu-in thu a ngaih laitakin amah in a nasemte kiangah, “Beelpi suang unla kamsangte a’ ding meh huan un,” a ci hi." 
2Kings4:39 Amaute khat meh zong dingin gamlakah pai a, vatak-um gui khat mu-in tua tung panin a ang dimin umgah lo a, tuate bang hiam cih thei lopi-in hong pai-in mehbeel sungah atnen hi." 
2Kings4:40 Tua ciangin amaute in mite’ nek dingin hong thukkhia uh hi. Ahih hangin amaute in meh a nek laitakun amaute kiko-in, “Pasian’ mipa aw, an sungah gu om!” a ci uh hi. Amaute in ne thei lo uh hi." 
2Kings4:41 Amah in, “Tua ahihleh a an tawm hong la un,” a ci hi. Tua ciangin amah in beel sungah tua an lawn a, “Amaute in a nek theih nadingin mite a dingin thukkhia un,” a ci hi. Tua ciangin bangmah ci nawn lo hi." 
2Kings4:42 Mi khat Baalshalishah panin hong pai-in Pasian’ mipa kiangah anpal anlum, mangbuhham lum sawmnih, le anvui a thak a van sungah hong pua hi. Tua ciangin Elisha in a nasempa kiangah, “Amaute in a nek theih nadingun kamsangte tungah pia in,” a ci hi." 
2Kings4:43 Ahih hangin a nasempa in, “Mihing za khatte’ mai-ah keimah in hih bangci lui theih ding ka hi hiam?” a ci hi. Ahi zongin amah in, “Amaute in a nek theih nadingun mite tungah tuate pia in. Bang hang hiam cih leh Topa in, ‘Amaute in ne-in khamval ding uh hi,’ ci hi,” a ci kik hi." 
2Kings4:44 Tua ciangin amah in amaute mai-ah tua an a lui hi. Tua ciangin amaute in ne uh a, Topa’ gensa bangin pawlkhat a vallai hi." 
2Kings5:1 Syria kumpipa’ galkap a uk Naaman pen kumpipa’ maipha a ngah ulianpi khat ahi hi. Bang hang hiam cih leh Topa in ama hangin Syria mite gualzawhna pia hi. Amah a thahat a vanglian khat hi a, ahih hangin amah a phak ahi hi." 
2Kings5:2 Syria mite in a galsimna khat uhah Israel gam panin numeino khat ciahpih uh a, tua nu in Naaman’ zi na’ a sem hi." 
2Kings5:3 Amah in a tonu kiangah, “Samaria-ah a om kamsangpa tawh ka topa kimu thei leh! Amah in a phakna damsak ding hi,” a ci hi." 
2Kings5:4 Naaman in hih thu a zak ciangin sungtumin a topa kiangah, “Tua bang tua bangin Israel gam numeino in thu gen hi,” ci-in a gen hi." 
2Kings5:5 Tua ciangin Syria kumpipa in, “Tu-in pai in. Israel kumpipa kiangah lai khat ka khak ding hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin amah pai-in ngun talen sawm, kham shekel tulguk, le pawipuan sawm a keng hi." 
2Kings5:6 Amah in Israel kumpipa tungah laikhak keng a, tua sungah, “Hih laikhak na ngah ciangin, ama phakna na damsak theih nadingin ka nasempa Naaman nangma kiangah kong sawlna thu thei in,” a ci hi." 
2Kings5:7 Israel kumpipa in a laikhak a sim ciangin amah in a puante balkekin, “Mi khat a phaknatna damsak dingin hih mipa in kei tungah hih thu hong puak nadingin a that ding le a nungtasak dingin kei, Pasian ka hi hiam? Ngaihsun dih un. Kei tawh kitotna ding a zonna thei un,” a ci hi." 
2Kings5:8 Ahih hangin Israel kumpipa in a puante a balkekna thu Pasian’ mipa Elisha in a zak ciangin amah in kumpipa kiangah mi sawlin, “Bang hangin na puante balkek na hi hiam? Israel sungah kamsang khat a omna thu amah in a theih nadingin tu-in kei kiangah amah hong paisak in,” cisak hi." 
2Kings5:9 Tua ahih ciangin a sakolte le a leengte tawh Naaman hong pai-in Elisha’ kongah a khawl hi. 
2Kings5:10 Tua ciangin Elisha in ama kiangah kamtai khat sawlin, “Pai in la, Jordan gun sungah sagihvei va kisil in. Tua ciangin nangma cilesa a ngei hong bangkikin, nang na siang ding hi,” cisak hi." 
2Kings5:11 Ahih hangin Naaman hehin paikhia a, “En un, amah kei kiangah hong paikhia-in, ka gei-ah hong dingin, a Pasian a Topa’ min loin, a natna mun tungah a khut vanin, kei miphak pa hong damsak taktak ding hi, ci-in ka ngaihsun hi." 
2Kings5:12 Israel tuite khempeuh sangin Damaskas gam a om Abana le Farpar gun tuite hoihzaw hi lo ahi hiam? Tuate’ sungah kisilin siang thei lo ding ka hi hiam?” a ci hi. Tua ahih ciangin amah kihei-in paikhia hi. 
2Kings5:13 Ahih hangin a nasemte a nai-ah hong pai-in ama kiangah, “Ka topa aw, kamsangpa in na lian khat a sem dingin hong sawl hileh sem ding hi lo na hi hiam? Tua ahih ciangin amah in nang kiangah, ‘Kisil inla siang in,’ hong cih ciangin na hih ding bangzah ta-in kilawmzaw hi lo ahi hiam?” a ci uh hi." 
2Kings5:14 Tua ahih ciangin Pasian mipa’ kamgen bangin amah paisukin Jordan gun sungah sagihvei kidiah hi. Tua ciangin a cilesa naupangno cilesa bangin a ngei bangkikin amah a siang hi. 
2Kings5:15 Tua ciangin Pasian’ mipa kiangah amah le a pawlte khempeuh kileh kikin ama mai-ah ding uh hi. Tua ciangin amah in, “En in, leitung mundang khempeuhah Pasian om loin, Israel sung bekah om hi, ci-in ka thei hi. Tua ahih ciangin tu-in na nasempa tung panin letsong khat hong sang in,” a ci hi." 
2Kings5:16 Ahih hangin amah in, “A na ka sep Topa a nungta ahih mah bangin, bangmah kong sang kei ding hi,” a ci hi. Tua ciangin amah in a lakna ding kunh teitei a, ahih hangin amah in nial veve hi." 
2Kings5:17 Tua ciangin Naaman in, “Tua ahihleh kong thum hi, na nasempa tungah la-sakol nih puakkhop leitang hong pia in. Bang hang hiam cih leh tu a kipanin na nasempa in meihal biakna ahi a, biakpiakna ahi zongin pasian dangte khat peuhpeuh tungah pia loin Topa’ tung bekah pia ding hi." 
2Kings5:18 Ahi zongin hih thu-ah Topa in na nasempa a mawhna hong maisak hen: Rimmon biakinn sungah a bia dingin ka topa a pai ciangin zui ding ka hih manin Rimmon biakinn sungah kei ka kunna thu-ah Topa in a nasempa hong maisak hen,” a ci hi." 
2Kings5:19 Amah in ama kiangah, “Nuamtakin pai in,” a ci hi. Ahih hangin ama kiang panin Naaman tawmkhat a pai khit ciangin," 
2Kings5:20 Pasian’ mipa Elisha’ nasem Gehazi in, “Ama hong puak nate sang loin ka topa in Syria mi hih Naaman ciahsak mawk hi. Topa a nungta ahih mah bangin, amah nungdelhin ama tung panin na khat peuhpeuh ka ngah ding hi,” a ci hi." 
2Kings5:21 Tua ahih ciangin Gehazi in Naaman nungdelh hi. Tua ciangin ama nungah mi khat hong taina Naaman in a muh ciangin amah a dawn dingin a leeng panin kum a, “Thu a hoihkim hiam?” a ci hi." 
2Kings5:22 Tua ciangin amah in, “A vekpi-in hoih hi. Ka topa in, ‘Kamsangte nih Efraim mualtung gam panin kei kiangah tu mahmahin hong tung hi. Kong thum hi, amaute tungah ngun talen khat le pawipuan nih pia in,’ a ci dingin hong sawl hi,” a ci hi." 
2Kings5:23 Tua ciangin Naaman in, “Talen nih hong sang nuam hoh in,” a ci hi. Tua ciangin amah in a san ding kunh a, ngun talen nih ip nihin henin pawipuan nih tawh, a nasem nihte tungah a guan hi. Tua ciangin amaute in Gehazi’ mai-ah tuate pua uh hi." 
2Kings5:24 Tua ciangin mualtungah amah a tun ciangin amah in amaute tung panin tuate la-in inn sungah koih hi. Tua ciangin a mite sawlkhia a, amaute kihem uh hi." 
2Kings5:25 Amah sungtumin a topa’ mai-ah ding a, tua ciangin Elisha in ama kiangah, “Gehazi aw, koi-ah pai na hi hiam?” a ci hi. Amah in, “Na nasempa koimah pai lo hi,” a ci hi." 
2Kings5:26 Ahih hangin Elisha in ama kiangah, “Nangmah a dawn dingin a leeng tung panin mipa a kihei laitakin nang tawh ka kha omkhawm hi lo ahi hiam? Sum le puante, oliv huante le leenggui lote, tuute le bawngtalte, nasem numeite le nasem pasalte san ding hun ahi hiam?" 
2Kings5:27 Tua ahih ciangin nangma tung le na suanlekhakte tungah Naaman’ phakna hong belh tawntung ta hen,” a ci hi. Tua ahih ciangin ama omna panin vuk bangin kangin a phakin a paikhia hi." 
2Kings6:1 Ni khat, kamsangte khat in Elisha kiangah, “Thei in, nangma khutnuai-a om kote’ tenna mun kote a dingin neulua hi." 
2Kings6:2 Kote Jordan-ah hong paisakin kote in singluang khat ciat la-in ka tenna ding uh mun khat ko hong bawl sak in,” a ci uh hi. Tua ciangin amah in dawngin, “Pai un,” a ci hi." 
2Kings6:3 Tua ciangin amaute khat in, “Na nasemte tawh kuan kawm ding hong ut in,” a ci hi. Amah in dawngin, “Kong kuan ding hi,” a ci hi." 
2Kings6:4 Tua ahih ciangin amaute tawh amah a kuan hi. Jordan a tun uh ciangin amaute in sing phuk uh hi. 
2Kings6:5 Ahih hangin khat in singluang a tan laitakin a heitang leengin tui sungah kia hi. Amah kiko-in, “Ala, ka topa! A kikawm hi ve’n,” a ci hi." 
2Kings6:6 Tua ciangin Pasian’ mipa in, “Koi lai-ah kia ahi hiam?” a ci hi. Amah in a kiatna mun ama kiangah a lah ciangin amah in ciangkang khat khiakin tua munah lawn a, a heitang laamtosak hi." 
2Kings6:7 Tua ciangin amah in, “La to in,” a ci hi. Tua ahih ciangin amah in a khut zanin a heitang a la hi." 
2Kings6:8 Khatvei Syria kumpipa le Israel mite kido a, Syria kumpipa le a nasemte thu kikumin, “Tua mun tua munte i panmun ding hi,” a ci hi." 
2Kings6:9 Ahih hangin Pasian’ mipa in Israel kumpipa tungah thu puak a, “Syria-te in hong buksim uh ahih manin hih mun na nawk loh nadingin kingaihsun in,” a ci hi." 
2Kings6:10 Tua ciangin Israel kumpipa in Pasian’ mipa genna mun kiimah a om mite kiangah mi sawlin hilh kholsak hi. Tua ahih manin tua bangin amaute suakta zelzel uh hi. 
2Kings6:11 Tua ciangin hih thu hangin Syria kumpipa nakpitakin patau hi. Amah in a nasemte samin amaute kiangah, “Eite sung panin Israel kumpipa lamah a pangsim mipa hong gen lo ding na hi uh hiam?” a ci hi." 
2Kings6:12 Tua ciangin a nasemte khat in, “Kuamah om lo hi, ka topa, kumpipa aw; ahih hangin Israel sungah kamsang Elisha in na lupna inndei sunga na thugente Israel kumpipa tungah gen hi,” a ci hi." 
2Kings6:13 Tua ciangin amah in, “Keimah in mi sawlin amah ka mattheih nadingin pai inla, amah a omna mun va thei in,” a ci hi. Tua ciangin ama kiangah, “En in, amah Dothan-ah om hi,” ci-in kigen hi." 
2Kings6:14 Tua ahih ciangin amah in sakolte le leengte le galkap hon lianpi khat tua lai-ah a sawl hi. Amaute zanin hong pai-in a khuapi umcih uh hi. 
2Kings6:15 Pasian’ mipa’ nasempa zingsangin tho baihin a paikhiat ciangin, en in, khuapi kimkotah sakolte le leengte tawh galkap honpi na om hi. Tua ciangin nasempa in, “Ala, ka topa! Bangcih ding ihi hiam?” a ci hi." 
2Kings6:16 Amah in, “Kihta kei in; bang hang hiam cih leh amaute tawh a omte sangin eite tawh a omte tamzaw hi,” a ci hi." 
2Kings6:17 Tua ciangin Elisha in thu ngenin, “ Topa aw, kong thum hi; amah in a muh theih nadingin ama mitte honsak in,” a ci hi. Tua ahih ciangin Topa in tangvalpa’ mitte honsak a, tua ciangin amah in mu hi. En in, Elisha’ kimkot mualtung khempeuh sakolte le mei leengte tawh kidim hi." 
2Kings6:18 Amah a sim dingin Syria-te hong paisuk ciangin Elisha in Topa kiangah thu ngenin, “Hih mite mittawtna tawh vatgawp in, kong thum hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin Elisha’ thungetna bangin amah in mittawtna tawh amaute vatgawp hi." 
2Kings6:19 Tua ciangin Elisha in amaute kiangah, “Hih pen a lampi hi lo a, hih zong a khuapi hi lo hi; hong zui un; na zon uh mipa kiangah note kong paipih ding hi,” a ci hi. Tua ciangin amah in Samaria-ah amaute a paipih hi." 
2Kings6:20 Amaute Samaria-ah a lut phetin Elisha in, “ Topa aw, amaute in a muh theih nadingun hih mite’ mitte honsak in,” a ci hi. Tua ahih ciangin Topa in amau’ mitte honsak a, tua ciangin amaute in khua mu uh hi. Samaria khua sungah a om ahihna uh thei uh hi." 
2Kings6:21 Israel kumpipa in amaute a muh ciangin amah in Elisha kiangah, “Ka pa aw, amaute ka that ding hiam? Amaute ka that ding hiam?” a ci hi." 
2Kings6:22 Amah in dawngin, “Amaute na that kei ding hi. Na namsau le na thal tawh loin galmatin na laksate that ding na hi hiam? Amaute in an ne-in tui a dawn khit ciangin a topa uh kiangah a ciahkik theih nadingun amaute’ mai-ah anletui lui in,” a ci hi." 
2Kings6:23 Tua ahih ciangin amah in amaute a dingin pawi lianpi khat bawl hi. Amaute in an ne-in tui a dawn khit uh ciangin amaute sawlkhia a, tua ciangin a topa uh kiangah amaute a ciah uh hi. Tua ciangin Israel gam a sim dingin Syria-te hong pai nawn lo uh hi." 
2Kings6:24 Tua khit ciangin Syria kumpipa Benhadad in a galkap buppi khawmin paito a, Samaria a umcih hi." 
2Kings6:25 Amaute in a umcih hun sungteng, la lutang khat ngun shekel sawmgiat, gam lo-uih bul hai khat ngun shekel nga-in a kizuak dongin Samaria-ah kialpi lianpi a tung hi." 
2Kings6:26 Israel kumpipa kulhzangah a pai laitakin numei khat ama tungah kiko-in, “Hong huh in, ka topa, Aw Kumpipa!” a ci hi." 
2Kings6:27 Tua ciangin amah in, “ Topa in nang hong huh ding ahih kei leh koi lai panin nang hong huh ding ka hi hiam? An ahi a, leenggahzu ahi zongin nei ka hi hiam?” a ci hi." 
2Kings6:28 Tua ciangin kumpipa in tua nu dongin, “Na lungkhamna bang ahi hiam?” a ci hi. Amah in dawngin, “Hih numei in kei kiangah, ‘Tuni-in amah i nek theih nadingin na tapa hong pia in; zing ciangin keima tapa i ne ding hi,’ hong ci hi." 
2Kings6:29 Tua ahih ciangin kote in ka tapa’ sa huanin ka ne uh hi. A zing ciangin keimah in ama kiangah, ‘Amah i nek theih nadingin na tapa hong pia in,’ ka ci hi. Ahih hangin tua nu in a tapa na seel hi,” a ci hi." 
2Kings6:30 Kumpipa in tua numei’ thugente a zak ciangin ama puante balkek hi. Kulhzangah kumpipa pai kawikawi a, mite khuadakin amah a et uh ciangin amah in a sung lamah puanhampi a silh mu uh hi." 
2Kings6:31 Tua ciangin amah in, “Tuni-in Shafat’ tapa Elisha’ lutang a kitankhiat kei taak leh Pasian in kei hong dawm kei ta hen,” a ci hi." 
2Kings6:32 Elisha a inn sungah tu a, upate amah tawh tukhawm uh hi. Tu-in kumpipa in ama omna panin mi khat sawlkhia hi. Ahih hangin kamtai pa a tun ma-in Elisha in upate kiangah, “Hih mi that pa in ka lutang a tankhia dingin hong sawlna na mu uh hiam? En un, kamtai pa hong tun ciangin kong khak unla, ama langkhatah khauhtakin kongkhak lencip un. Ama nungah a topa’ kheging hong kiza hi lo ahi hiam?” a ci hi." 
2Kings6:33 Amaute tawh amah a kiho laitakin ama kiangah kumpipa hong paisukin, “Hih lungkhamna Topa’ piansak hi lo ahi hiam! Bang hangin Topa in bang khat peuhpeuh a sep ding ngaklai ding ka hi hiam?” a ci hi." 
2Kings7:1 Ahih hangin Elisha in, “ Topa’ thu za in. Topa in hih bangin ci hi: Zing ciang tubang hunin Samaria kulhkongpi-ah annel lawh khat shekel khatin kizuak ding a, mangbuhham lawh nih shekel khatin kizuak ding hi, ci hi,” a ci hi." 
2Kings7:2 Tua ciangin a ban tungah kumpipa a kingapna galkap ukpa in Pasian’ mipa kiangah, “ Topa mahmah in vantung tawlette hong hong taleh zong, hih bang thu hi thei ding ahi hiam?” a ci hi. Ahih hangin amah in, “Nangma mit mahmah tawh hih thu na mu ding a, ahih hangin nang in na nekha kei ding hi,” a ci hi." 
2Kings7:3 Tua laitakin kulhkongpi lutna-ah a phak mi li om hi. Amaute khatlekhat in, “I sih dongin bang hangin hih lai-ah tu ding ihi hiam?" 
2Kings7:4 Eite, ‘Khuapi sungah lut ni,’ ci lehang, khuapi sungah kialpi om a, tua lai-ah i si ding hi. Hih lai-ah tu lehang lah eite i si veve ding hi. Tua ahih ciangin tu-in hong pai un. Syria-te’ giahphual ah va pai ni. Amaute in eite hong hingkhawi leh eite i nungta ding a, ahih hangin amaute in eite hong that leh zong a si veve ding mah ihi lel hi,” kici uh hi." 
2Kings7:5 Tua ahih ciangin amaute Syria-te’ phualah a pai dingin phalvak tungin tho uh hi. Ahih hangin Syria-te’ phual a nawl a tun uh ciangin tua lai-ah kuamah na om nawn lo hi. 
2Kings7:6 Bang hang hiam cih leh Topa in leengte, le galkap hon lianpite’ huging Syria galkapte zasak ahih ciangin amaute khatlekhat in, “En un, Israel kumpipa in eite a hong hih dingin Hit kumpite le Egypt kumpite cial hi,” kici uh hi." 
2Kings7:7 Tua ahih ciangin amaute phalvak tungin tai-in a puanbukte, a sakolte, le a late uh nusia uh a, a phual uh a tuaci bangmahin nusia-in a suahtak nadingun tai uh hi." 
2Kings7:8 Giahphual nawlah hih miphakte hong tun uh ciangin puanbuk khat sungah amaute lutin an ne-in tui dawn uh a, amaute in ngun le kham le puante puakhia-in tuate a seel uh hi. Tua ciangin amaute hong paikikin puanbuk dang khatah lut uh a, tua panin vante puakhia-in seel leuleu uh hi." 
2Kings7:9 Tua ciangin amaute khatlekhat in, “A manin i gamta kei hi. Tuni pen thuthak a hoih i theih ni ahi hi. Eite pau loin zingsang khuavak dong ngak lehang gimna i thuak ding hi. Tua ahih ciangin tu-in hong pai un. Eite pai-in kumpipa innkuante kiangah va gen ni,” kici uh hi." 
2Kings7:10 Tua ahih ciangin amaute hong pai-in kulhkongpi cingte samin amaute kiangah, “Syria-te’ phualah ka va tung uh a, tua lai-ah kuamah kimu lo, bangmah kiza lo, bangmah om lo; ahih hangin sakolte kikhihin, late kikhihin, puanbukte a om bangbangin om hi,” ci-in a gen uh hi." 
2Kings7:11 Tua ciangin kulhkongpi cingte in thu zasak uh a, kumpipa innkuante kiangah hih thute kigen hi." 
2Kings7:12 Tua ciangin kumpipa zanin tho-in a nasemte kiangah, “Syria-te in eite’ langkhatah a vaihawmna kong gen ding hi. Eite i kialna amaute in hong thei uh hi. Tua ahih ciangin amaute gamlakah a bu dingin a phual panin paikhia uh a, ‘Khuapi sung panin amaute a paikhiat uh ciangin amaute a hingin manin khuapi sungah i lut ding hi,’ ci-in ngaihsun uh hi,” a ci hi." 
2Kings7:13 Tua ciangin a nasemte khat in, “Mi pawlkhat sakol a omlaite sung panin nga paipih sak ni. Hih lai-ah a om eite pen a sisa Israel mihon buppi tawh a kibang lel ihihna i thei hi. Amaute sawlin en dih ni,” a ci hi." 
2Kings7:14 Tua ahih ciangin amaute in sakol tung tuang mi nih sam a, kumpipa in Syria galkapte’ nungah amaute sawl a, “Pai-in va thei un,” a ci hi." 
2Kings7:15 Tua ahih ciangin amaute Jordan ciang dong va pai uh hi. Syria-te in nawhsa-in a paihkhiat uh puante le nate tawh lamdung khempeuh pak zeizai hi. Tua ciangin kamtaite hong kikin kumpipa kiangah a gen uh hi. 
2Kings7:16 Tua ciangin mite paikhia uh a, Syria-te’ phual luh uh hi. Tua ahih ciangin Topa’ gensa bangin annel lawh khat shekel khatin kizuakin, mangbuhham lawh nih shekel khatin kizuak hi." 
2Kings7:17 A khut tungah a kingapna pa, a ukpa pen kulhkongpi a ukin kumpipa in seh hi. Mite in kulhkongpi-ah amah nawkpai-in a tung sikin pai uh a, ama kiangah kumpipa a paisuk laitakin Pasian’ mipa gensa bangin amah na si hi." 
2Kings7:18 Bang hang hiam cih leh Pasian’ mipa in kumpipa kiangah, “Zing ciang tubang hunin Samaria kulhkongpi-ah mangbuhham lawh nih ciangin shekel khatin kizuak ding a, annel lawh khat ciangin shekel khatin kizuak ding hi,” a cih ciangin" 
2Kings7:19 galkap ukpa in Pasian’ mipa dawngin, “ Topa mahmah in vantung tawlette hong hong hitaleh zong, hih bang thu hi thei ding ahi hiam?” ci hi. Tua ciangin amah in, “Nangma mit mahmah tawh hih thu na mu ding a, ahih hangin nang in na nekha kei ding hi,” ci hi." 
2Kings7:20 Mite in kulhkongpi-ah ama tung sikin pai uh hi. Amah si ahih manin ama tungtawnin tua bangin a kipai ahi hi. 
2Kings8:1 Tu-in Elisha in a tapa a hinkiksak numei kiangah, “Ding in; na innkuan tawh kihemkhia inla, na hih theihna peuhpeuhah peem in; bang hang hiam cih leh Topa in kialpi khat tungsak ding a, gam sungah tua kialpi kum sagih sung hong tung ding hi,” ci khinzo hi." 
2Kings8:2 Tua ahih ciangin tua numei dingin Pasian’ mipa thugen bangin gamta hi. Tua nu a innkuan tawh pai-in Filistia-te gamah kum sagih sung a peem hi. 
2Kings8:3 Kum sagih a cin khit, Filistia-te gam panin tua numei hong ciahkik ciangin, kumpipa kiangah a inn le a leitang a ngen dingin a pai hi." 
2Kings8:4 Tua laitakin Pasian’ mipa’ nasem Gehazi tawh kumpipa kiho a, “Elisha’ sepsa na lian khempeuh hong gen in,” a ci hi." 
2Kings8:5 Elisha in a sisa mi a hinsakna thu kumpipa kiangah a gen laitakin, a tapa a hinkiksak numei in kumpipa kiangah a inn le a leitang hong ngen hi. Tua ciangin Gehazi in, “Ka topa, Kumpipa aw, hih lai-ah a numei om a, Elisha in a hinkiksak a tapa zong hih lai-ah om hi,” a ci hi." 
2Kings8:6 Kumpipa in numei kiangah a dot ciangin tua nu in ama kiangah a gen hi. Tua ahih ciangin kumpipa in a uliante khat sawlin, “Leitang a nusiat ni a kipan tuhun dong lo panin a piang khempeuh tawh ama a’ ahi khempeuh piakik in,” a ci hi." 
2Kings8:7 Syria kumpipa Benhadad cina-in a om laitakin Damaskas-ah Elisha hong pai hi. Ama kiangah, “Hih lai-ah Pasian’ mipa hong pai hi,” ci-in a kigen ciangin" 
2Kings8:8 kumpipa in ama nuai-a ulian Hazael kiangah, “Letsong khat kengin Pasian’ mipa a dawn dingin va pai in. Ama tungtawnin Topa thu va dong inla, ‘Hih natna panin ka damkikzo ding hiam, ci hi,’ va ci in,” a ci hi." 
2Kings8:9 Tua ahih ciangin amah a dawn dingin Hazael pai a, Damaskas a na hoih namkim kalaoh puak sawmli, letsong a keng hi. Amah hong tungin ama mai-ah a din ciangin amah in, “Syria kumpipa na tapa Benhadad in nang kiangah kei hong sawlin, ‘Hih natna panin ka damkikzo ding hiam?’ ci hi,” a ci hi." 
2Kings8:10 Tua ciangin Elisha in ama kiangah, “Pai in; ama kiangah gen in, ‘Na damkik taktak ding hi,’ va ci in. Ahi zongin amah a sih taktakna ding thu Topa in kei kiangah hong lak khin hi,” a ci hi." 
2Kings8:11 Tua ciangin amah a maizum dongin a etna mun mah en denin Hazael sal gega hi. Tua ciangin Pasian’ mipa a kap hi. 
2Kings8:12 Tua ciangin Hazael in, “Bang hangin ka topa kap na hi hiam?” a ci hi. Amah in dawngin, “Bang hang hiam cih leh Israel mite tungah nangmah in na bawl ding siatna ka thei hi. Nangmah in amau’ munmuanhuaite mei tawh na hal ding a, namsau tawh amau’ tangvalte thatin, amau’ naupang neute lei na denkhapna ding a, naupaii amau’ numeite na phelkham ding hi,” a ci hi." 
2Kings8:13 Tua ciangin Hazael in, “Ui bang ahi lel na nasempa in hih na lian a hih dingin bang ahi hiam?” a ci hi. Elisha in dawngin, “Syria tungah nang kumpi na hih ding thu Topa in kei tungah hong lak khinzo hi,” a ci hi." 
2Kings8:14 Tua ciangin Elisha kiang panin amah kihemkhia a, ama kiangah, “Elisha in nang kiangah bang hong ci ahi hiam?” a na ci Benhadad kiangah va tung hi. Tua ciangin amah in dawngin, “Amah in kei kiangah nang na damkik taktakna ding thu hong gen hi,” a ci hi." 
2Kings8:15 Ahih hangin amah in a zing ciangin delhphah puan khat la-in tui sungah tua puan diah a, tua puan kawt tawh kumpipa’ maitang tuamcipin a sisak hi. Tua ciangin ama tangin Hazael kumpi a suak hi." 
2Kings8:16 Israel kumpi, Ahab’ tapa Joram’ kum ngana kumin, Judah kumpi, Jehoshafat’ tapa Jehoram in uk ding kipan hi." 
2Kings8:17 Amah kumpi a suah hunin ama pian’ kum sawmthum le nih pha a, Jerusalem-ah kum giat sung a uk hi." 
2Kings8:18 Ahab’ tanu ama zi ahih manin Ahab’ innkuante’ gamtatnasa, Israel kumpite’ lampi mah amah in tawn hi. Topa’ muhna-ah amah a sia gamta hi." 
2Kings8:19 Ahi zongin amah in ama tung le a suante tungah ukna a piak ding thu ciam khin ahih manin a nasem David’ hangin Topa in Judah gam susia nuam lo hi. 
2Kings8:20 Ama hun sungin Judah gam ukna panin Edom mite lengkhia-in amau a’ ding kumpi khat koih uh hi. 
2Kings8:21 Tua ciangin Judah kumpi Jehoram zong a leengte khempeuh tawh Zair-ah a kuan hi. Tua lai-ah Edom mite in amaute na umcih uh a, ahi zongin zanin amaute kipanin amah le a leeng ukte in Edom mite vatgawpin inn-ah a tai uh hi." 
2Kings8:22 Tua ahih ciangin tuni dongin Judah gam ukna panin Edom mite leengkhia hi. Tua ciangin tua hun mahin Libnah leengkhia leuleu hi. 
2Kings8:23 Jehoram’ gamtatna a omlaite le ama sep khempeuh, Judah Kumpite’ Khang Tangthu Laibu sungah kigelh hi." 
2Kings8:24 Tua ciangin Jehoram si a, David khuapi sungah a pate tawh kivui hi. Tua ciangin ama tangin a tapa Ahaziah in uk hi." 
2Kings8:25 Israel kumpi, Ahab’ tapa Joram’ kum sawm le nihna kumin, Judah kumpi, Jehoram’ tapa Ahaziah in uk ding kipan hi." 
2Kings8:26 Amah in uk ding a kipatin Ahaziah kum sawmnih le nih pha a, amah in Jerusalem-ah kum khat sung uk hi. Ama nu’ min Athaliah hi a, Israel kumpi Omri’ tanu ahi hi." 
2Kings8:27 Amah zong Ahab’ innkuante’ makpa ahih manin Ahab’ innkuante’ gamtatsa bangin Topa’ muhna-ah a sia gamta a, Ahab’ innkuante’ lampi mah a tawn hi." 
2Kings8:28 Syria kumpipa Hazael tawh gal kido dingin Ahab’ tapa Joram tawh kipawlin Ahaziah a kuan hi. Syria mite in a galkidona mun Ramothgilead-ah Israel kumpi Joram liamsak uh hi. 
2Kings8:29 Tua ciangin Syria kumpipa Hazael a sim laitakin Syria mite in amah a liamsakna mate Jezreel khua-ah a kidamsak dingin kumpi Joram ciahkik hi. Jezreel-ah Ahab’ tapa Joram a cina-in om ahih manin a veh dingin Judah kumpi Jehoram’ tapa Ahaziah va paisuk hi. 
2Kings9:1 Tua ciangin kamsang Elisha in kamsangte’ sung pan khat samin ama kiangah, “Kithawi inla, hih sathau biing tawi-in Ramothgilead-ah va pai in." 
2Kings9:2 Na tun ciangin Nimshi’ tapa Jehoshafat, a tapa Jehu tua lai-ah va zong in. Tua ciangin pai-in a lawmte lak panin a paikhiat ding sawl inla, inndei sungnung khat sungah amah paipih in." 
2Kings9:3 Tua ciangin sathau biing la-in ama lu tungah sung inla, ‘ Topa in hih bangin ci hi: Israel tungah kumpi-in sathau kong nilh hi, ci hi,’ va ci in. Tua ciangin kongkhak hong inla tai in; zekai kei in,” a ci hi." 
2Kings9:4 Tua ahih ciangin kamsang tangvalpa Ramothgilead-ah pai hi. 
2Kings9:5 Amah a tun ciangin, galkap a ukte in thu kikupna na nei uh hi. Tua ciangin amah in, “A ukpa aw, nang tungah thugen ding khat ka nei hi,” a ci hi. Tua ciangin Jehu in, “Kote lakah kua’ tungah nei na hi hiam?” a ci hi. Tua ciangin amah in, “Nangma tung hi, a ukpa aw,” a ci hi." 
2Kings9:6 Tua ahih ciangin amah dingin inn khat sungah a paikhawm uh hi. Tua ciangin tangvalpa in ama lu tungah a sathau sungin ama kiangah, “Israel Pasian, Topa in hih bangin ci hi: ‘Israel mite tung, Topa’ mite tungah kumpi-in nang sathau kong nilh hi." 
2Kings9:7 Kamsang ka nasemte a thahna le Topa’ nasemte khempeuh a thahna hangin Jezebel’ tungah phu ka laktheih nadingin na topa Ahab’ innkuan na satpuk ding hi. 
2Kings9:8 Bang hang hiam cih leh Ahab innkuan sia ding hi. Israel sungah keimah in Ahab innkuan panin sal hitaleh sal ahi lo hitaleh pasal khempeuh ka beisak ding hi. 
2Kings9:9 Tua ciangin keimah in Nebat’ tapa Jeroboam innkuan le Ahijah’ tapa Baasha’ innkuan bangin Ahab’ innkuan ka bawl ding hi. 
2Kings9:10 Tua ciangin uite in Jezreel khua sungah Jezebel ne-in, kuamah in amah vui lo ding hi,’ ci hi,” a ci hi. Tua ciangin amah in kongkhak hongin a taikhia hi." 
2Kings9:11 A topa’ nasemte kiangah Jehu hong pusuah ciangin amaute in ama kiangah, “Thu khempeuh a hoih hiam? Bang hangin hih mihai pa nang kiangah hong pai ahi hiam?” a ci uh hi. Tua ciangin amah in amaute kiangah, “A mipa le a thugen na thei uh hi,” a ci hi." 
2Kings9:12 Tua ciangin amaute in, “Tua thu ka thei kei uh hi. Tu-in ko kiangah hong gen in,” a ci uh hi. Tua ciangin amah in, “Tua bang tua bangin amah in kei kiangah thu hong genin, ‘ Topa in hih bangin ci hi: “Israel tungah kumpi-in nang sathau kong nilh hi,” ci hi,’ hong ci hi,” a ci hi." 
2Kings9:13 Tua ciangin nawhsa-in mi khempeuh in a puan uh la-in ama din nadingin kahlei tungah phah uh a, tua ciangin amaute in peengkul tumin, “Jehu, kumpi hi,” ci-in a taangko uh hi." 
2Kings9:14 Tua ciangin Nimshi’ tapa Jehoshafat, a tapa Jehu in Joram sawmsim hi. (Tu-in Syria kumpi Hazael langpangin Ramothgilead-ah Israel khempeuh tawh khuacingin Joram om hi." 
2Kings9:15 Ahih hangin Syria kumpi Hazael tawh a kido lai-in Syria-te in amah a liamsakna mate Jezreel khua-ah a kidamsak dingin Kumpi Joram ciahkik khinta hi.) Tua ahih ciangin Jehu in a ulianpihte kiangah, “Kei hong pawlpih nuam peuhmah in, mi khatpeuh Jezreel-ah pai-in thu a va ko dingin hih khuapi panin kuamah a paikhiatkhak loh nading thei un,” a ci hi." 
2Kings9:16 Tua ciangin Jehu a leeng tungah kahin Jezreel-ah pai hi. Bang hang hiam cih leh tua lai-ah Joram lum hi. A tun ciangin Joram’ kiangah a hawh dingin Judah kumpipa Ahaziah na tung khin hi. 
2Kings9:17 Tua laitakin Jezreel tausang tungah galvil pa ding a, amah hong pai laitakin Jehu’ pawlte amah in mukhia a, “Mi honkhat ka mu hi,” ci hi. Tua ciangin Joram in, “Sakol tung tuang mi khat la-in amaute a dawn dingin sawl inla, ‘Thuhoih ahi hiam?’ cisak in,” a ci hi." 
2Kings9:18 Tua ahih ciangin sakol tung tuangin amah a dawn dingin mi khat pai a, “Kumpipa in hih bangin ci hi: ‘Thuhoih ahi hiam?’ ci hi,” a ci hi. Tua ciangin Jehu in, “Thuhoih tawh bang hih ding na hi hiam? Kihem inla ka nungah hong pai in,” a ci hi. Tua ciangin galvil pa in thu zasakin, “Kamtai pa in amaute kiang ban a, ahih hangin amah hong kilehkik lo hi,” a ci hi." 
2Kings9:19 Tua ciangin amah in sakol tung tuang a nihna sawlin amaute kiangah tua pa paisak a, “Kumpipa in hih bangin hong ci khin hi: ‘Thuhoih ahi hiam?’ ci hi,” a ci hi. Tua ciangin Jehu in dawngin, “Thuhoih tawh bang hih ding na hi hiam? Kihem inla ka nungah hong pai in,” a ci hi." 
2Kings9:20 Galvil pa in thu zasakkikin, “Amah in amaute va ban a, ahih hangin amah zong hong kilehkik lo hi. A leeng hawlzia pen Nimshi’ tapa Jehu’ hawl tawh kibang hi; bang hang hiam cih leh amah in nakpitakin nawhhawl hi,” a ci hi." 
2Kings9:21 Tua ciangin Joram in, “Kithawi un,” a ci hi. Tua ciangin amaute in a leeng kithawisak uh hi. Tua ciangin Israel kumpipa Joram le Judah kumpipa Ahaziah, a sakol leeng tuak uhah tuangin ding khia uh a, Jehu a dawntuah dingin pai uh a, Jezreel mi Naboth’ lo-ah amah tawh kituak uh hi." 
2Kings9:22 Joram in Jehu a muh ciangin, “Jehu aw, thuhoih ahi hiam?” a ci hi. Amah in dawngin, “Na nu Jezebel’ paktatnate le aisannate tua zahin a tam laiteng bang thuhoih om thei ding ahi hiam?” a ci hi." 
2Kings9:23 Tua ciangin Joram in a sakol kamkaih lehhei-in tai a, Ahaziah kiangah, “Ahaziah aw, gal om!” a ci hi." 
2Kings9:24 Tua ciangin Jehu in a tha neih khempeuh tawh a thal keekin Joram’ liangko kikal kap a, a thaltang in a lungtang pailetin a leeng sungah amah a puksuk hi." 
2Kings9:25 Jehu in amah a huhpa Bidkar kiangah, “Amah tawmto inla, Jezreel mi Naboth’ neihsa lo lai-ah amah paai in; bang hang hiam cih leh nang le kei, a pa Ahab’ nungah mai kimin i tuan laitakin amah langpangin Topa in hih thu a genna phawk in:" 
2Kings9:26 ‘Za ni-in Naboth le a tapate a kithahna ka muh taktak mah bangin leitang tung hih munah nang kong thuk ding hi,’ Topa in ci hi. Tua ahih ciangin tu-in Topa’ thugen bangin amah tawmin tua mun leitang tungah amah paai in,” a ci hi." 
2Kings9:27 Judah kumpipa Ahaziah in hih thu a muh ciangin Bethhaggan lamah a tai hi. Tua ciangin Jehu in amah delhin, “Amah zong kap un,” a ci hi. Tua ciangin amaute in Ibleam gei, Gur kahtohna san a leeng sungah amah kap uh hi. Ahih hangin amah Megiddo khuapi ciang dong taizo lai a, tua khua-ah a si hi." 
2Kings9:28 A nasemte in leeng khat tawh Jerusalem-ah amah pua uh a, David khuapi sung ama hanah a vui uh hi." 
2Kings9:29 Ahab’ tapa Joram’ kum sawm le khatna kumin Ahaziah in Judah tungah uk ding a kipan ahi hi. 
2Kings9:30 Jezreel khua-ah Jehu hong tun ciangin Jezebel in a thu na za hi. Amah in a mitte zutin a lutang zem a, tawlet-ah khuadak hi." 
2Kings9:31 Kulhkongpi-ah Jehu hong lut laitakin Jezebel in, “Nang Zimri! A topa a that pa aw, bang hih a hong pai na hi hiam?” a ci hi." 
2Kings9:32 Tua ciangin tawlet lamah Jehu khuadak to-in, “Kei’ lamah kua om na hi uh hiam?” a ci hi. Innsung maangte nih khawng thum khawng in amah hong ensuk hi." 
2Kings9:33 Jehu in, “Amah hong lawnsuk un,” a ci hi. Tua ahih ciangin amaute in Jezebel lawnsuk uh hi. A sisan pawlkhat kulh tung le sakolte tungah kitheh a, tua ciangin amaute in amah tuancil uh hi." 
2Kings9:34 Tua ciangin amaute sungtumin an ne-in tui a dawn uh hi. Tua ciangin amah in, “Tu-in a kisamsia hih numei tawm unla, phum un. Bangbang ahi ta zongin amah kumpipa’ tanu hibuang hi,” a ci hi." 
2Kings9:35 Ahih hangin amah a phum dingin amaute a pai uh ciangin a lu guh le a khete le a khutpeek simloh bangmah dang mu nawn lo uh hi. 
2Kings9:36 Amaute hong paikikin Jehu kiangah a gen uh ciangin amah in, “Hih pen a nasempa, Tishbe mi Elijah tungtawnin Topa’ gensa ahi hi: ‘Jezreel khua sungah uite in Jezebel’ sa ne ding uh hi." 
2Kings9:37 Tua ciangin Jezebel’ luanghawm pen Jezreel khuasung lei maitang tungah eklei tawh kibang ding hi. Tua ahih manin kuamah in, “Hih pen Jezebel hi,” cih thei lo ding hi,’ ci hi,” a ci hi." 
2Kings10:1 Tu-in Ahab’ suanlekhak mihing sawmsagih Samaria-ah teng uh hi. Tua ahih ciangin Jehu in laikhakte gelh a, khuapi ukte, upate, le Ahab’ suanlekhak a kemte tung Samaria-ah tua laite khakin," 
2Kings10:2 “Tu-in hih lai na ngah phetun, na topa uh suante note tawh omin, leengte le sakolte, kulh a nei khuapite zong, le hiamte na neihna uh thei un." 
2Kings10:3 Na topa uh suante sung pan a hoihpen le a kilawm pen teelin a pa’ kumpi tokhom tungah tusak unla, na topa uh innkuan a dingin do un,” a ci hi." 
2Kings10:4 Ahih hangin amaute nakpitakin lau uh a, “En un, kumpi nihte in amah nang zo lo uh ahih ciangin eite in bangci nanzawh ding ihi hiam?” a ci uh hi." 
2Kings10:5 Tua ahih ciangin kumpi inn a ukte le khuapi a ukte in upate le a kemte tawh kigawmin Jehu kiangah mi sawl uh a, “Kote nangma nasemte ka hi uh a, nong sawl khempeuh ka hih ding uh hi. Khat zong kumpi-in ka bawl kei ding uh hi; hoih na sak bangbangin hong hih in,” a ci uh hi." 
2Kings10:6 Tua ciangin Jehu in amaute kiangah laikhak nihna gelhin, “Note kei lamah omin, keima thu a mang dingin a kiging na hih uhleh, na topa uh Ahab’ suanlekhakte’ lutangte hong la unla, zing ciang tubang hunin kei kiang Jezreel-ah hong puak un,” a ci hi. Tu-in kumpipa’ suanlekhak mihing sawmsagihte pen amaute a khoi khuapi makaite tawh omkhawm uh hi." 
2Kings10:7 Amaute kiangah a laikhak a tun ciangin amaute in kumpipa’ suanlekhak tua mihing sawmsagihte that uh a, a lutangte seeng sungah guangin Jehu kiang Jezreel-ah a puak uh hi." 
2Kings10:8 Kamtai pa hong pai-in ama kiangah, “Amaute in kumpipa’ suanlekhakte’ lutangte hong paipih uh hi,” ci-in a gen ciangin amah in, “Zingsang mateng kulhkongpi lutna-ah khawl nihin koih un,” a ci hi." 
2Kings10:9 Zingsangin amah a paikhiat ciangin tua mite khempeuh kiangah, “Note na paubaang kei uh hi. Kumpi Joram sawmsimin a that pa keimah ka hi hi. Ahih hangin hihte khempeuh a sattuk kua ahi hiam?" 
2Kings10:10 Ahab’ innkuan tawh kizomin Topa in a gen thu, Topa’ kammal khat zong lei-ah kialo ding hi, ci-in thei un. Bang hang hiam cih leh a nasempa Elijah kiangah a gensa thu Topa in sem khinzo hi,” a ci hi." 
2Kings10:11 Tua ahih ciangin Jehu in kuamah a siit nawn loh dongin Jezreel khua sungah Ahab’ innkuan a omlaite, a behte, le a lawm meltheihte, le a siampite khempeuh a that hi." 
2Kings10:12 Tua ciangin amah dingkhia-in Samaria-ah a pai hi. Lamkal, Tuucingte’ Buk a tun laitakin," 
2Kings10:13 Jehu in Judah kumpi Ahaziah’ behte tuak a, amah in, “Kuate na hi uh hiam?” a ci hi. Tua ciangin amaute in dawngin, “Ahaziah’ behte ka hi uh a, Jezreel khua-a om kumpinu’ tapate le kumpi ta dangte kiangah a hawh dingin hong paisuk ka hi uh hi,” a ci uh hi." 
2Kings10:14 Amah in a mite kiangah, “Hingmat un,” a ci hi. Tua ciangin amaute in tua mite hingmat uh hi. Tua ciangin amaute thatin tua lai-a om dum sungah amaute mi sawmli le nih a sisa-in lawnsuk uh a, amah in amaute khat zong hingkhawi lo hi." 
2Kings10:15 Tua lai panin amah a kihepkhiat ciangin amah a dawn dingin a hong pai Rekhab’ tapa Jehonadab tawh kituak hi. Jehu in tua pa hopihin ama kiangah, “Keima lungsim nang tungah a thuman bangin nang’ lungsim kei’ tungah a thuman hiam?” a ci hi. Tua ciangin Jehonadab in dawngin, “Man hi,” a ci hi. Jehu in, “A man le na khut hong khak in,” a ci hi. Tua ahih ciangin amah in a khut a khak hi. Tua ciangin Jehu in leeng sungah amah kaito hi." 
2Kings10:16 Tua ciangin amah in, “Kei hong zui inla, Topa a’ ding ka deihluatna hong thei in,” a ci hi. Tua ahih ciangin Jehu in a leeng sungah amah tuangsak hi." 
2Kings10:17 Samaria-ah a tun ciangin Topa in Elijah’ tungah a gen bangin Jehu in amaute a siakkhiat dongin Samaria sunga Ahab mi a omlaite khempeuh a that khin hi. 
2Kings10:18 Tua ciangin Jehu in mi khempeuh khawmin amaute kiangah, “Ahab in Baal na tawmkhat sem a, ahi zongin Jehu in tampi semzaw ding hi." 
2Kings10:19 Tua ahih ciangin tu-in Baal kamsangte khempeuh, le a siampite khempeuh kei kiangah hong sam un. Baal tungah biakpiakna lianpi nei ding ka hih manin kuamah pelemsak kei un. A pelem peuhmah nungta lo ding hi,” a ci hi. Ahih hangin Baal a biate a suksiat theih nadingin Jehu in ngian tawh a hih ahi hi." 
2Kings10:20 Tua ciangin Jehu in thu pia-in, “Baal a dingin a thupi kikhopna khat bawl un,” a ci hi. Tua ahih ciangin amaute in tua thu zasak uh hi." 
2Kings10:21 Tua ciangin Jehu in Israel sung khempeuhah thu zasak hi. Baal a bia khempeuh hong pai uh a, hong pai lo mi khat zong om lo hi. Tua ciangin Baal biakinn sungah amaute lut uh a, Baal biakinn mong khat pan mong khat dong a dim uh hi." 
2Kings10:22 Amah in puan koihna a ukpa kiangah, “Baal a biate khempeuh a dingin puante hong la in,” a ci hi. Tua ahih ciangin amah in amaute-a’ dingin a puante hong paikhiatpih hi." 
2Kings10:23 Tua ciangin Rekhab’ tapa Jehonadab tawh Baal biakinn sungah Jehu a tum hi. Tua ciangin amah in Baal a biate kiangah, “Hih lai-ah Baal a biate bek omin note’ lakah Topa’ nasemte a om loh nading thei unla, zong un,” a ci hi." 
2Kings10:24 Tua ciangin biakpiaknate le meihal biaknate a pia dingin amah a tum hi. Tu-in Jehu in a pualamah mi sawmgiat koih a, “Na khutsung uhah kong piakte khat peuhpeuh a khahsuah pa in ama nuntakna tawh loh ding hi,” a ci hi." 
2Kings10:25 Tua ahih ciangin meihal biakna a bawl a man khit phetin Jehu in a cingte le uliante kiangah, “Sungtum unla, amaute that un; mi khat zong suaktasak kei un,” a ci hi. Amaute in namsau tawh a thah khit uh ciangin a cingte le uliante in amaute lawnkhia uh a, tua ciangin Baal biakinn sungnung dei-ah tumin," 
2Kings10:26 Baal biakinn sunga om biakna song paikhiatpihin a hal uh hi. 
2Kings10:27 Tua ciangin amaute in Baal biakna song susia-in, Baal biakinn susia uh a, tuni dongin ekbuk a suaksak uh hi." 
2Kings10:28 Tua bangin Jehu in Israel sung panin Baal siakkhia hi. 
2Kings10:29 Ahih hangin Bethel le Dan-ah a om kham bawngnote ahi, Israel-te a khialhsakna, Nebat’ tapa Jeroboam’ khialhnate panin Jehu kiheikhia lo hi." 
2Kings10:30 Tua ciangin Topa in Jehu kiangah, “Nangmah in keima muhna-ah a man thu limtakin na sepna hang, le ka lungsimah a om bangin Ahab’ innkuan tungah na bawlna hangin, na suante khang lina dongin Israel kumpi tokhom tungah tu ding hi,” a ci hi." 
2Kings10:31 Ahih hangin Jehu in a lungsim khempeuh tawh Israel Pasian, Topa’ thukham limtakin zuih ding ngaihsun lo hi. Israel-te a khialhsakna ahi Jeroboam’ khialhnate panin amah kihei lo hi." 
2Kings10:32 Tua hun lai-in Topa in Israel gam pawlkhat khenkhiat ding kipan hi. Hazael in Israel gam sung khempeuhah amaute zo hi. 
2Kings10:33 Jordan panin nisuahna lam, Gilead gam khempeuh, Gad mite, Reuben mite, le Manasseh mite, Arnon kuam gei-a om Aroer panin Gilead le Bashan gam khempeuh a zogawp hi." 
2Kings10:34 Tu-in Jehu’ gamtatna a omlaite, a sep khempeuh, le ama thahatnate khempeuh, Israel Kumpite’ Khang Tangthu Laibu sungah kigelh hi." 
2Kings10:35 Tua ciangin Jehu si a, amaute in Samaria-ah amah a vui uh hi. Tua ciangin ama tapa Jehoahaz in ama tangin a uk hi." 
2Kings10:36 Jehu in Samaria panin Israel tungah kum sawmnih le giat sung a uk hi. 
2Kings11:1 Ahaziah’ nu Athaliah in a tapa a sihna a theih ciangin amah kipanin kumpi innkuan khempeuh thatsak hi. 
2Kings11:2 Ahih hangin Ahaziah’ sanggamnu, Kumpi Joram’ tanu Jehosheba in Ahaziah’ tapa Joash la-in, thah dingin a kikoih kumpipa’ tapate lak panin amah gukhia a, biakinn sung lupna inndei sungah amah le a cingnu a koih hi. Tua bangin tua nu in Athaliah kiang panin amah seel a, tua ahih manin amah kithat kha lo hi." 
2Kings11:3 Athaliah in Israel gam sungah a uk sungteng a cingnu tawh amah kum guk sung omin Topa’ biakinn sungah a bu hi. 
2Kings11:4 Ahih hangin a kum sagihna kumin siampi Jehoiada in mi sawlin Kar mite le kumpi inncing a ukte kiangah paisak a, Topa’ biakinnsung ama kiangah samsak hi. Tua ciangin amah in amaute tungah a ngaihsutna genin Topa’ biakinn sungah kiciamna khat bawl uh a, amah in amaute kiangah kumpipa’ tapa a lak hi." 
2Kings11:5 Tua ciangin amah in amaute thu pia a, “Note hih bangin na gamta ding uh hi: Sabbath ni-in nasep pengin kumpipa inn a cing no seh thum ah sehkhatte in" 
2Kings11:6 (adang seh thum ah sehkhatte Sur kulhkongpi-ah omin adang seh thum ah sehkhatte a cingte’ nung kulhkongpi-ah om hi) kumpi inn na cing ding uh hi. 
2Kings11:7 Tua ciangin Sabbath ni-in na semin Topa’ biakinn a cing no a khennihte in 
2Kings11:8 na khutsung uhah na hiam ciat uh tawh kumpi Joash na cing ding uh hi. Note kiang nai-ah a hong pai peuhpeuh kithat ding hi. Kumpipa a paikhiat ciang le a sungtum ciangin amah na cing ding uh hi,” a ci hi." 
2Kings11:9 A ukte in siampi Jehoiada’ thupiak khempeuh bangin hih uh a, Sabbath ni-in nasep a sem dingte tawh Sabbath ni-in ama mi nasep a peng dingte hong paipih ciat uh a, siampi Jehoiada kiangah hong tung uh hi." 
2Kings11:10 Tua ciangin siampipa in a ukte tungah Topa’ biakinn sungah a om David-a’ ahi teipite le lumte a pia hi. 
2Kings11:11 Tua ciangin biakinn leitaw lampang, biakna tau le biakinn kimkotah mi khempeuh a khut uhah a hiam ciat uh tawh a cingin a ding uh hi." 
2Kings11:12 Tua ciangin amah in kumpipa’ tapa paikhiatpihin, ama lu tungah kumpi lukhu khusak a, kumpi hihna tecipanna lai amah a pia hi. Tua ciangin amaute in amah kumpi hi, ci-in taangko-in amah sathau a nilh uh hi. Tua ciangin amaute in a khut uh bengin, “Kumpipa khansau hen!” a ci uh hi." 
2Kings11:13 Athaliah in a cingte le mite’ gamlumna a zak ciangin mite’ kiang Topa’ biakinn sungah a pai hi. 
2Kings11:14 Amah a khuadak ciangin a ngeina ding bangin biakna song gei-ah kumpi thak pa dingin, kumpipa gei-ah a ukte le peengkul tumte om a, tua gammi khempeuh in lungdamin peengkul na tum uh hi. Tua ciangin Athaliah in a puante balkekin kiko a, “Sawmsimna! Sawmsimna!” a ci hi." 
2Kings11:15 Tua ciangin siampi Jehoiada in galkap a ukte thu pia-in, “A pua-ah tua nu paikhiatpih un. Amah a panpih peuhmah namsau tawh that un,” a ci hi. Bang hang hiam cih leh siampipa in, “ Topa’ biakinn sungah amah that kei un,” a ci hi." 
2Kings11:16 Tua ahih ciangin amaute in tua nu man uh a, Kumpipa’ inn lutna Sakol Kongpi a tun ciangin tua lai-ah amah kithat hi." 
2Kings11:17 Tua ciangin Jehoiada in amaute Topa’ mi ahihna ding uh Topa le kumpipa le mite kikalah thuciamna khat bawl a, kumpipa le mite kikalah zong a bawl hi." 
2Kings11:18 Tua ciangin tua gammi khempeuh Baal biakinn-ah pai-in a biakinn a phelkek uh hi. A biakna taute le a milimte amaute in sukham uh a, amaute in biakna taute mai-ah Baal siampi Mattan a that uh hi. Tua ciangin siampipa in Topa’ biakinn-ah galvilte a koih hi." 
2Kings11:19 Tua ciangin amah in a ukte, a cingte, le tua gammi khempeuh kaikhawm hi. Tua ciangin amaute in Topa’ biakinn panin kumpipa paipihsuk uh a, a Cingte’ Kongpi tawnin kumpipa’ inn-ah a pai uh hi. Tua ciangin kumpite’ kumpi tokhom tungah amah hong tu hi." 
2Kings11:20 Tua ahih ciangin tua gammi khempeuh a lungdam uh hi. Kumpipa’ inn-ah namsau tawh Athaliah a kithah khit ciangin khuapi sung a gamdai hi. 
2Kings11:21 Joash in uk ding a kipat ciangin ama khan kum sagih pha pan hi. 
2Kings12:1 Jehu’ kum sagihna kumin Joash in uk ding kipan a, amah in Jerusalem-ah kum sawmli sung uk hi. Ama nu’ min Zibiah hi a, Beersheba khuami ahi hi." 
2Kings12:2 Siampi Jehoiada in amah thuhilh ahih manin Joash in ama uk hun sung tawntung Topa’ muhna-ah a man gamta hi. 
2Kings12:3 Ahi zongin mualtung a biaknate kilakhia lo hi. Mite in tuate tungah biakna pia-in paknamtui hal lai uh hi. 
2Kings12:4 Joash in siampite kiangah, “Pasian’ biakinn sungah a kipaipih a siangtho nate’ man sum khempeuh, a milipin piak dingin a kiseh sum, le amau’ utthu tawh Pasian’ biakinn-ah a kipaipih sumte," 
2Kings12:5 nomau’ nasepna mite ciat panin no siampite in khawm un. Tua ciangin biakinn puahphatna ding a kisapna a kimuhna khempeuh puahsak un,” a ci hi." 
2Kings12:6 Ahih hangin Kumpi Joash’ uk kum sawmnih le thumna kum dongin siampite in biakinn puah kipan nai lo uh hi. 
2Kings12:7 Tua ahih ciangin Kumpi Joash in siampi Jehoiada le siampi dangte samin amaute kiangah, “Bang hangin biakinn puah lo na hi uh hiam? Tua ahih ciangin tu-in na nasepna uh mite kiang panin na sumlakte uh kem nawn kei unla, a sumte biakinn puah nadingin ap un,” a ci hi." 
2Kings12:8 Tua ahih ciangin mite tung pan sum kaihkhop tavuan la nawn loin, biakinn puah ding zong tavuan a lak nawn loh nading uh siampite a thukim uh hi." 
2Kings12:9 Tua ciangin siampi Jehoiada in singkuang khat la-in a siin vutvang a, Topa’ biakinn sung tum ciangin taklam pang khuam gei-ah a koih hi. Tua ciangin kongkhak a cing siampite in Topa’ biakinn sungah a kipaipih sum khempeuh tua sungah a koih uh hi." 
2Kings12:10 Singkuang sungah sum tam om hi, ci-in a theih peuhpeuh uh ciangin kumpipa’ lai-at pa le siampi lianpen pa hong paito-in Topa’ biakinn sungah a om sumte amaute in simin ip-in tun uh hi." 
2Kings12:11 Tua ciangin amaute in Topa’ biakinn a en nasemte’ khut sungah a tawi teh khiat uh sumte pia uh hi. Tua ciangin amaute in Topa’ biakinn a sem khutsiamte le innlamte tung," 
2Kings12:12 le leilesuang innlam siamte le suangseekte tungah Topa’ biakinn puah nadingin sing leina ding le suang tawhna ding, le biakinn puahna khat peuhpeuh a zat dingin piakhia uh hi." 
2Kings12:13 Ahih hangin Topa’ biakinn a dingin ngun kuangte, taitehte, haite, peengkulte, ahih kei leh kham ahi a, ngun nazat khat peuhpeuh ahi zongin, Topa’ biakinn-ah a kipaipih sumte panin kibawl lo hi." 
2Kings12:14 Bang hang hiam cih leh Topa’ biakinn a puah nasemte tungah tua sumte kipia hi. 
2Kings12:15 Amaute in thuman takin na sem uh ahih manin nasemte tungah piak dingin a khutsung uhah sum a apnate uh tung panin amaute in sazian ngen lo uh hi. 
2Kings12:16 Mawhna hanga piak sum le khialhna hanga piak sumte Topa’ biakinn sungah kipaipih lo hi; tuate pen siampite-a’ ahi hi. 
2Kings12:17 Tua hun laitakin Syria kumpipa Hazael kuanto-in Gath simin a la hi. Ahih hangin Hazael in Jerusalem simin a paito dingin a mai a ngat ciangin," 
2Kings12:18 Judah kumpi Joash in Judah kumpite ahi ama hun ma-a sem Jehoshafat le Jehoram le Ahaziahte’ apsa thuciam piakna letsongte khempeuh, le ama thuciam piakna letsongte, le Topa’ biakinn le kumpipa’ sumkoihnate-ah a om kham khempeuh la-in Syria kumpipa Hazael kiangah a puak hi. Tua ciangin Jerusalem panin Hazael a paikhia hi." 
2Kings12:19 Tu-in Joash’ gamtatna a omlaite, le a hih khempeuh, Judah Kumpite’ Khang Tangthu Laibu sungah kigelh hi." 
2Kings12:20 Ama nasemte kipanin sawmsimna khat vaihawm uh a, Silla paisukna lampi, Millo inn sungah Joash a that uh hi." 
2Kings12:21 Amah a satpukte pen ama nasemte, Shimeath’ tapa Jozakar le Shomer’ tapa Jehozabad ahi hi; tua hi a, amah si ta hi. Tua ciangin amaute in David khuapi sungah a pate tawh amah vui uh a, ama tangin a tapa Amaziah in a uk hi." 
2Kings13:1 Judah kumpi, Ahaziah’ tapa Joash’ kum sawmnih le thumna kumin, Jehu’ tapa Jehoahaz in Samaria panin Israel uk ding kipan a, amah in kum sawm le sagih sung uk hi." 
2Kings13:2 Topa’ muhna-ah amah a sia gamta a, Israel-te a khialhsakna, Nebat’ tapa Jeroboam’ khialhnate zui hi. Tuate panin amah kihemkhia lo hi." 
2Kings13:3 Tua ciangin Israel-te tungah Topa heh a, amah in Syria kumpipa Hazael’ khutsung le Hazael’ tapa Benhadad’ khut sungah amaute pia tawntung hi." 
2Kings13:4 Tua ciangin Jehoahaz in Topa’ tungah thum a, Topa in a thu ngai hi; bang hang hiam cih leh Syria kumpipa in amaute a nenniamna mu hi." 
2Kings13:5 (Tua ahih ciangin Topa in Israel tungah honpa khat pia hi. Tua ahih manin Syria-te’ khutsung panin amaute suakta uh hi. Tua ciangin a nidanga bangin Israel-te a inn uhah teng uh hi. 
2Kings13:6 Ahi zongin Israel a khialhsakna, Jeroboam’ khialhnate panin amaute kihemkhia lo uh a, amaute in tuate zui uh hi. Asherah milim zong Samaria mahah omlai hi.)" 
2Kings13:7 Bang hang hiam cih leh Jehoahaz a dingin galkap sakol tung tuang sawmnga le leeng sawm le khe galkap tul sawm bang bek omlai hi. Bang hang hiam cih leh Syria kumpipa in amaute susia-in leivui bangin amaute a bawl hi. 
2Kings13:8 Tu-in Jehoahaz’ gamtatna a omlaite, ama hih khempeuh, le ama vangliatna, Israel Kumpite’ Khang Tangthu Laibu sungah kigelh hi." 
2Kings13:9 Tua ciangin Jehoahaz si a, amaute in Samaria-ah amah vui uh hi. Tua ciangin ama tangin a tapa Jehoash in a uk hi." 
2Kings13:10 Judah kumpipa Joash’ kum sawmthum le sagihna kumin Jehoahaz’ tapa Jehoash in Samaria panin Israel tungah uk ding kipan a, amah in kum sawm le guk sung a uk hi." 
2Kings13:11 Amah zong Topa’ muhna-ah a sia gamta hi. Israel-te a khialhsakna, Nebat’ tapa Jeroboam’ khialhnate khempeuh panin amah kihemkhia lo a, tua bangmahin amah gamta hi." 
2Kings13:12 Tu-in Jehoash’ gamtatna a omlaite, ama hih khempeuh, le Judah kumpipa Amaziah a dona a thahatnate, Israel Kumpite’ Khang Tangthu Laibu sungah kigelh hi." 
2Kings13:13 Tua ciangin Jehoash si a, ama kumpi tokhom tungah Jeroboam Nihna pa a tu hi. Tua ciangin Israel kumpi dangte tawh Samaria-ah Jehoash kivui khawm hi." 
2Kings13:14 Tu-in a sih nading natna tawh Elisha a nat ciangin, Israel kumpipa Jehoash ama kiangah paisukin ama mai-ah kap a, “Ka pa, ka pa! Israel mite a hupipa!” ci-in a kiko hi." 
2Kings13:15 Tua ciangin Elisha in ama kiangah, “Thal khat le thaltangte hong la in,” a ci hi. Tua ahih ciangin amah in thal khat le thaltangte a la hi." 
2Kings13:16 Tua ciangin amah in Israel kumpipa kiangah, “Na thal keek in,” a ci hi. Tua ciangin amah in a keek hi. Tua ciangin Elisha in kumpipa khut tungah ama khutte nga hi." 
2Kings13:17 Tua ciangin amah in, “Nisuahna lam tawlet hong in,” a ci hi. Tua ciangin amah in hong hi. Tua ciangin Elisha in, “Na thal lawn in,” a ci hi. Tua ciangin amah in lawn hi. Tua ciangin amah in, “ Topa’ gualzawhna thaltang, Syria tungah gualzawhna thaltang! Bang hang hiam cih leh amaute na beisak dongin Afek-ah Syria-te na do ding hi,” a ci hi." 
2Kings13:18 Tua ciangin amah in, “Thaltangte la in,” a ci hi. Tua ciangin amah in a la hi. Tua ciangin amah in Israel kumpipa kiangah, “Tuate tawh leilak sat in,” a ci hi. Tua ciangin amah in thumvei satin a khawl hi." 
2Kings13:19 Tua ciangin Pasian’ mipa ama tungah hehin, “Ngavei ahi a, gukvei ahi zongin na sat ding kilawm hi. Tua hileh na beisak dongin Syria na satpuk ding hi. Ahih hangin tu-in thumvei bek Syria na satpuk ding hi,” a ci hi." 
2Kings13:20 Tua ciangin Elisha si a, amaute in amah a vui uh hi. Tu-in Moab mihonte in sik-hiau sungin tua gam simzel uh hi." 
2Kings13:21 Tua ciangin amaute in misi khat a vui laitakun, amaute a sim dingin a hong pai mihon khat mu uh a, amau zong a misi uh Elisha’ han sungah lawn uh hi. A misi in Elisha’ guhte a sukkhak phetin hingkik a, tua ciangin ama khe-in a ding hi." 
2Kings13:22 Tu-in Syria kumpipa Hazael in Jehoahaz’ hun sung khempeuh Israel mite nengniam hi. 
2Kings13:23 Ahih hangin Topa in amaute hehpihin amaute khasiat a, Abraham, Isaac, le Jakob tawh a thuciamna hangin amaute lamah amah kihei a, amaute nusia lo hi. Tu dongin zong ama mite mangngilh lo hi." 
2Kings13:24 Syria kumpipa Hazael a sih ciangin ama tangin a tapa Benhadad kumpi a suak hi. 
2Kings13:25 Tua ciangin a pa Jehoahaz’ tung panin gal sungah Hazael in a laksa khuapite Hazael’ tapa Benhadad tung panin Jehoahaz’ tapa Jehoash in lakik hi. Jehoash in amah thumvei zo-in Israel khuapite a ngahkik hi. 
2Kings14:1 Israel kumpi, Jehoahaz’ tapa Jehoash’ kum nihna kumin, Judah kumpi, Joash’ tapa Amaziah in uk ding kipan hi." 
2Kings14:2 Amah in uk ding a kipatin kum sawmnih le nga pha a, Jerusalem-ah amah in kum sawmnih le kua sung uk hi. Ama nu’ min Jehoaddin hi a, Jerusalem khuami ahi hi." 
2Kings14:3 Topa’ mitah amah a manin gamta a, ahi zongin a pu David bang zo lo hi. A pa Joash’ hihsa na khempeuh hih hi." 
2Kings14:4 Mualtung a biaknate koihkhia lo hi. Mite in tuate tungah biakna pia-in paknamtui hal lai uh hi. 
2Kings14:5 Kumpi aana kiptakin ama khut sungah a om phetin ama pa ahi kumpipa a that a nasemte amah in that hi. 
2Kings14:6 Ahih hangin Topa in a thupiaksa, Moses thukham laibu sungah, “Tate’ hangin pate kithat lo ding a, pate’ hangin tate zong kithat lo ding hi; ahih hangin mi khempeuh amau’ khialhna hangin si ding hi,” ci-in a kigelh bangin amah in mi thatte’ tate that lo hi." 
2Kings14:7 Amah in Edom mite tul sawm Ci Kuam-ah thatin Sela khua simin la a, a min dingin Joktheel phuak a, tuni dongin tua min kipsuak hi." 
2Kings14:8 Tua ciangin Amaziah in Israel kumpi, Jehu’ tapa Jehoahaz, a tapa Jehoash kiangah kamtaite sawlin, “Hong pai in, khatlekhat mai kituahin kisu ni,” ci-in a to hi." 
2Kings14:9 Tua ciangin Israel kumpipa Jehoash in Judah kumpi Amaziah kiangah thu puak a, “Lebanon-a om thangling kung khat in Lebanon-a om taamtak khat kiangah mi sawlin, ‘Ka tapa’ zi dingin na tanu hong pia in,’ ci hi. Tua ciangin Lebanon gamsa khat in hong nawkin tua thangling tuancil hi." 
2Kings14:10 Nangmah in Edom na vatgawp khin a, na lungsim in nang hong liansak hi. Na minthanna tawh lungkim inla, inn-ah om in; bang hangin nang tukin, Judah tawh nang na tuk nadingin buaina piangsak se ding na hi hiam?” a ci hi." 
2Kings14:11 Ahih hangin Amaziah in a thu ngai lo hi. Tua ahih ciangin Israel kumpipa Jehoash paito a, Judah-te’ gam Bethshemesh-ah amah le Judah kumpipa Amaziah khatlekhat kimaituahin gal kido uh hi." 
2Kings14:12 Tua ciangin Israel in Judah zo a, mi khempeuh a inn ciat uhah tai uh hi." 
2Kings14:13 Tua ciangin Israel kumpipa Jehoash in Bethshemesh-ah Ahaziah’ tapa Joash, a tapa Amaziah ahi Judah kumpipa man hi. Tua ciangin Jerusalem-ah amah hong pai a, Efraim Kongpi panin Kiu Kongpi dong Jerusalem kulh pi zaguk sung susia hi." 
2Kings14:14 Tua ciangin amah in kham le ngun khempeuh, le Topa’ biakinn sung le kumpi inn vankoihna sungah a om umlebeel khempeuh la-in, mite zong man a, tua ciangin Samaria-ah a ciahkik hi." 
2Kings14:15 Tu-in Jehoash in a hih a gamtatna a omlaite, a vangliatna, le Judah Kumpipa Amaziah tawh a kidona, Israel Kumpite’ Khang Tangthu Laibu sungah kigelh hi." 
2Kings14:16 Tua ciangin Jehoash si a, Israel kumpite tawh Samaria-ah kivui hi. Tua ciangin ama tangin a tapa Jeroboam Nihna in a uk hi." 
2Kings14:17 Israel kumpipa, Jehoahaz’ tapa Jehoash a sih khit ciangin Judah kumpipa, Joash’ tapa Amaziah kum sawm le nga sung nungta lai hi." 
2Kings14:18 Tu-in Amaziah’ nasepna a omlaite, Judah Kumpite’ Khang Tangthu Laibu sungah kigelh hi." 
2Kings14:19 Tua ciangin amaute in Jerusalem-ah amah sawmsim uh a, amah zong Lakhish-ah tai hi. Ahih hangin amaute in ama nung zui-in Lakhish-ah mi sawl uh a, tua lai-ah amah that uh hi." 
2Kings14:20 Tua ciangin amaute in sakolte tungah amah hong pua uh hi. David khuapisung Jerusalem-ah a pate tawh amah kivui hi. 
2Kings14:21 Tua ciangin Judah mite khempeuh in kum sawm le guk a pha Uzziah la-in a pa Amaziah’ tangin kumpi-in a koih uh hi. 
2Kings14:22 A pa a sih khit ciangin amah in Elath khua zo kikin lampha a, Judah mite a dingin ngahkik hi." 
2Kings14:23 Judah kumpipa, Joash’ tapa Amaziah’ kum sawm le ngana kumin, Israel kumpipa, Jehoash’ tapa Jeroboam in Samaria-ah uk ding kipan a, amah in kum sawmli le khat sung uk hi." 
2Kings14:24 Topa’ muhna-ah amah a sia gamta hi. Israel a khialhsakna, Nebat’ tapa Jeroboam’ khialhnate khempeuh panin amah kihemkhia lo hi." 
2Kings14:25 Amah in Gathhefer pana kamsangpa, Amittai’ tapa, a nasem Jonah’ tungtawnin Israel Pasian, Topa’ thugen bangin, Hamath lutna panin Arabah Tuipi dong Israel gam a ngahkik hi." 
2Kings14:25 Amah in Gathhefer pana kamsangpa, Amittai’ tapa, a nasem Jonah’ tungtawnin Israel Pasian, Topa’ thugen bangin, Hamath lutna panin Arabah Tuipi dong Israel gam a ngahkik hi." 
2Kings14:26 Bang hang hiam cih leh Israel-te’ thuakna nasia mahmah hi, ci-in Topa in mu hi. Bang hang hiam cih leh sal ahi a, sal ahi lo ahi zongin a peng kuamah om lo a, Israel a huh ding kuamah om lo hi." 
2Kings14:27 Ahih hangin Israel min a phiatkhiat ding Topa in gen nai lo ahih manin Jehoash’ tapa Jeroboam’ khut tawh amah in amaute honkhia hi. 
2Kings14:28 Tu-in Jeroboam’ gamtatna a omlaite, a hihte khempeuh, a vangliatna, a galsimna, le Judah in a na neih ngei Damaskas le Hamath khuapite Israel a dingin a ngahkikna, Israel Kumpite’ Khang Tangthu Laibu sungah kigelh hi." 
2Kings14:29 Tua ciangin Jeroboam si-in a pate tawh kivui a, ama tangin a tapa Zekhariah in a uk hi." 
2Kings15:1 Israel kumpi Jeroboam Nihna’ kum sawmnih le sagihna kumin Judah kumpipa, Amaziah’ tapa Uzziah in uk ding kipan hi." 
2Kings15:2 Amah in uk ding a kipatin kum sawm le guk pha a, Jerusalem-ah kum sawmnga le nih sung uk hi. Ama nu’ min Jekoliah hi a, Jerusalem khuami ahi hi." 
2Kings15:3 A pa Amaziah’ sepna khempeuh tawh kizui-in Topa’ mitah a man gamta hi. 
2Kings15:4 Ahi zongin mualtung a biaknate kilakhia lo hi. Mite in tuate tungah biakna pia-in paknamtui hal lai uh hi. 
2Kings15:5 Tua ciangin Topa in phaknatna tawh kumpipa vat ahih manin a sih ni dongin amah a phak hi a, inn tuam sungah amah teng hi. Tua ciangin kumpipa’ tapa Jotham pen a innkuan tungah a uk hi a, tua gam mite a uk hi." 
2Kings15:6 Tu-in Uzziah’ gamtatna a omlaite, le a hih khempeuh, Judah Kumpite’ Khang Tangthu Laibu sungah kigelh hi." 
2Kings15:7 Tua ciangin Uzziah si a, amaute in David khuapi sungah a pate tawh amah vui uh a, tua ciangin ama tangin a tapa Jotham in a uk hi." 
2Kings15:8 Judah kumpi Uzziah’ kum sawm le giatna kumin Jeroboam Nihna’ tapa Zekhariah in Samaria panin Israel tungah kha guk sung uk hi. 
2Kings15:9 A pate’ hihsa bangin Topa’ muhna-ah amah a sia gamta hi. Israel a khialhsakna, Nebat’ tapa Jeroboam’ khialhnate panin amah kihemkhia lo hi." 
2Kings15:10 Jabesh’ tapa Shallum in amah sawmsim a, Ibleam-ah amah satpukin that a, tua ciangin ama tangin a uk hi." 
2Kings15:11 Tu-in Zekhariah’ sepna a omlaite, Israel Kumpite’ Khang Tangthu Laibu sungah kigelh hi." 
2Kings15:12 (Hih pen Topa’ thuciamna, Jehu tungah a piak, “Na suante khang lina dongin Israel kumpi tokhom tungah tu ding hi,” a cih ahi hi. Tua ahih ciangin tua bangin a piang ahi hi.)" 
2Kings15:13 Judah kumpi Uzziah’ kum sawm le kuana kumin Jabesh’ tapa Shallum in uk ding kipan a, amah in Samaria-ah kha khat sung uk hi." 
2Kings15:14 Tua ciangin Tirzah panin Gadi’ tapa Menahem hong paito-in Samaria hong tung a, tua ciangin amah in Samaria-ah Jabesh’ tapa Shallum satpukin that a, ama tangin a uk hi." 
2Kings15:15 Tu-in Shallum’ sepna a omlaite, le amah in a hihsa a sawmsimna, Israel Kumpite’ Khang Tangthu Laibu sungah kigelh hi." 
2Kings15:16 Tua hun laitakin Menahem in Tappuah le a sunga teng khempeuh le Tirzah pan a kipan a gam sungteng a luh hi. Bang hang hiam cih leh amaute in ama a dingin a kongpite uh hong lo uh hi. Tua ahih ciangin amah in luhin, a sunga om numei naupaii khempeuh a phelkham hi." 
2Kings15:17 Judah kumpi Uzziah’ kum sawmthum le kuana kumin Gadi’ tapa Menahem in Israel tungah uk ding kipan a, amah in Samaria panin kum sawm sung uk hi." 
2Kings15:18 Topa’ muhna-ah amah a sia gamta hi. Israel khempeuh a khialhsakna, Nebat’ tapa Jeroboam’ khialhnate khempeuh panin a nuntak sung tawntung amah kihemkhia lo hi." 
2Kings15:19 Assiria kumpi Tiglathpileser tua gam a sim dingin kuanto hi. Tua ciangin ama kumpi aana a kipna ding a huh ding a deihna-in Menahem in Tiglathpileser tungah ngun talen tulkhat a pia hi. 
2Kings15:20 Menahem in Assiria kumpipa tungah a piak dingin mihau khempeuh, a mi kim khut tung panin ngun shekel sawmnga, Israel-te tung panin sum a dok hi. Tua ahih ciangin Assiria kumpipa kiheikik a, tua gam sungah om lo hi." 
2Kings15:21 Tu-in Menahem’ sepna a omlaite, le a hih khempeuh, Israel Kumpite’ Khang Tangthu Laibu sungah kigelh hi." 
2Kings15:22 Tua ciangin Menahem si a, ama tangin a tapa Pekahiah in a uk hi." 
2Kings15:23 Judah kumpi Azariah’ kum sawmngana kumin Menahem’ tapa Pekahiah in Samaria panin Israel tungah uk ding kipan a, amah in kum nih sung uk hi." 
2Kings15:24 Topa’ muhna-ah amah a sia gamta hi. Israel a khialhsakna, Nebat’ tapa Jeroboam’ khialhnate panin amah kiheikhia lo hi." 
2Kings15:25 Tua ciangin ama nuai-ah a ukpa, Remaliah’ tapa Pekah in Gilead mi sawmnga tawh amah sawmsim a, kumpipa’ inn sungtawng, Samaria-ah amah that hi. Amah a thah khit ciangin ama tangin a uk hi." 
2Kings15:26 Tu-in Pekahiah’ nasepna a omlaite, le a hih khempeuh, Israel Kumpite’ Khang Tangthu Laibu sungah kigelh hi." 
2Kings15:27 Judah kumpi Uzziah’ kum sawmnga le nihna kumin Remaliah’ tapa Pekah in Samaria panin Israel tungah uk ding kipan a, kum sawmnih sung uk hi." 
2Kings15:28 Topa’ muhna-ah amah a sia gamta hi. Israel a khialhsakna, Nebat’ tapa Jeroboam’ khialhnate panin amah kihemkhia lo hi." 
2Kings15:29 Israel kumpi Pekah’ hun laitakin Assiria kumpi Tiglathpileser hong pai-in Ijon, Abelbethmaakah, Janoah, Kedesh, Hazor, Gilead, le Galilee, le Naftali gam khempeuh la a, amah in galmatin mite Assiria-ah a ciahpih hi." 
2Kings15:30 Tua ciangin Uzziah’ tapa Jotham’ kum sawmnihna kumin Elah’ tapa Hoshea in Remaliah’ tapa Pekah sawmsimin amah satpukin that a, tua ciangin ama tangin a uk hi." 
2Kings15:31 Tu-in Pekah’ gamtatna a omlaite, le a hih khempeuh, Israel Kumpite’ Khang Tangthu Laibu sungah kigelh hi." 
2Kings15:32 Israel kumpi Remaliah’ tapa Pekah’ kum nihna kumin Judah kumpi Uzziah’ tapa Jotham in uk ding kipan hi. 
2Kings15:33 Amah in uk ding a kipatin kum sawmnih le nga pha a, amah in Jerusalem-ah kum sawm le guk sung uk hi. Ama nu’ min Jerusha hi a, Zadok’ tanu ahi hi." 
2Kings15:34 A pa Uzziah’ gamtatnasa khempeuh bangin Topa’ mitah amah a manin gamta hi. 
2Kings15:35 Ahi zongin mualtung a biaknate kikoihkhia lo hi. Mite in tuate’ tungah biaknate pia-in paknamtui hal lai uh hi. Amah in Topa’ biakinn kulhkongpi tungnung bawl hi. 
2Kings15:36 Tu-in Jotham’ nasepna a omlaite, le a hih khempeuh, Judah Kumpite’ Khang Tangthu Laibu sungah kigelh hi." 
2Kings15:37 Tua hunin Topa in Judah a sim dingin Syria kumpipa Rezin le Remaliah’ tapa Pekah sawl ding kipan hi. 
2Kings15:38 Jotham si a, a pu David khuapi sungah a pate tawh kivui hi. Ama tangin a tapa Ahaz in uk hi." 
2Kings16:1 Remaliah’ tapa Pekah’ kum sawm le sagihna kumin Judah kumpi Jotham’ tapa Ahaz in uk ding kipan hi. 
2Kings16:2 Ahaz in uk ding a kipatin kum sawmnih pha a, Jerusalem-ah kum sawm le guk sung uk hi. A pu David’ gamtatnasa bangin a Pasian, Topa’ mitah amah a manin gamta lo a," 
2Kings16:3 Israel kumpi dangte’ khekhap mah zui hi. Topa in Israel mite’ mai-ah a hawlkhiat minamte’ zat a kihhuai a gamtatte mah uh bangin biakna-in ama tapa nangawn a hal hi. 
2Kings16:4 Amah in mualtung a biaknate tung, le mual dawnte tung, le singniim nuai khempeuhah biakna pia-in paknamtui a hal hi." 
2Kings16:5 Tua ciangin Syria kumpi Rezin le Israel kumpi, Remaliah’ tapa Pekah, Jerusalem a sim dingin hong kuanto uh a, amaute in Ahaz umcih uh hi. Ahih hangin amah zo zo lo uh hi." 
2Kings16:6 Tua hun laitakin Edom kumpipa in Edom gam dingin Elath la kikin Elath panin Judah gam mite hawlkhia hi. Tua ciangin tuni dongin amaute a tenna ahi Elath-ah Edom mite hong pai uh hi. 
2Kings16:7 Tua ciangin Ahaz in Assiria kumpi Tiglathpileser kiangah kamtaite sawlin, “Kei pen na nasempa le na tapa ka hi hi. Hong kuanto inla, keimah a hong sim Syria kumpipa le Israel kumpipa kiang panin kei hong honkhia in,” a ci hi." 
2Kings16:8 Ahaz in zong Topa’ biakinn sung le kumpipa’ vankoihna-a ngun le khamte la a, Assiria kumpipa tungah letsongin a puak hi." 
2Kings16:9 Tua ciangin Assiria kumpipa in ama thu ngai hi. Assiria kumpipa zong Damaskas a sim dingin hong kuanto-in tua khua la a, a mite galmatin Kir-ah pua a, amah in Rezin a that hi." 
2Kings16:10 Assiria kumpi Tiglathpileser tawh a kimu dingin Kumpi Ahaz zong Damaskas-ah a pai ciangin, amah in Damaskas-ah a om biakna tau mu hi. Tua ciangin Kumpi Ahaz in biakna tau a omdan, a neng a tawngin a lahkimna lim khat siampi Urijah kiangah puak hi." 
2Kings16:11 Tua ciangin siampi Urijah in biakna tau bawl hi. Damaskas panin Kumpi Ahaz hong tun ma-in Kumpi Ahaz in Damaskas panin a khakna tawh kizui-in siampi Urijah in na bawl hi. 
2Kings16:12 Damaskas panin kumpipa hong tun ciangin kumpipa in tua biakna tau a en hi. Tua ciangin kumpipa in biakna tau hong naihin paito a," 
2Kings16:13 a meihal biakna le an tawh a biakna halin, leenggahzu tawh a biakna sung a, thunuama a biakna sisan biakna tau tungah a theh hi." 
2Kings16:14 Tua ciangin amah in ama biakna tau thak le Topa’ biakinn kikalah a om sumngo biakna tau lakhia-in ama biakna tau leilu lampangah a koih hi. 
2Kings16:15 Tua ciangin Kumpi Ahaz in siampi Urijah thu pia-in, “Gam sung mi khempeuh’ meihal biakna, an tawh a biakna, le leenggahzu tawh a biakna uh tawh biakna tau lian tungah zingsang meihal biakna, nitakin an tawh biakna, kumpipa’ meihal biakna, le an tawh a biaknate halkhawm in. Tua tungah meihal biakna sisan khempeuh, le biakpiakna sisan khempeuh theh in. Ahih hangin sumngo biakna tau pen kei a dingin thudotna ding hi ding hi,” a ci hi." 
2Kings16:16 Kumpi Ahaz’ thupiak bangin siampi Urijah in hih thu khempeuh a hih hi. 
2Kings16:17 Tua ciangin Kumpi Ahaz in a kingakna kungte tankhia-in tuate panin a kuang lakhia a, a nuai-a om sumngo bawngtalte tung panin tui kuangpi lakhia sukin suang vial tungah a nga hi." 
2Kings16:18 Tua ciangin Assiria kumpipa a mai-et nadingin amah in Sabbath ni-in zat dingin a sungah a kikoih tutna khuhna le kumpipa’ lutna a puanung, Topa’ biakinn panin a lakhia hi." 
2Kings16:19 Ahaz in a hih a gamtatna a omlaite, Judah Kumpite’ Khang Tangthu Laibu sungah kigelh hi." 
2Kings16:20 Tua ciangin Ahaz si a, David khuapi sungah a pate tawh kivui hi. Tua ciangin ama tangin a tapa Hezekiah in a uk hi." 
2Kings17:1 Judah kumpi Ahaz’ kum sawm le nihna kumin Elah’ tapa Hoshea in Samaria panin Israel tungah uk ding kipan a, amah in kum kua sung uk hi." 
2Kings17:2 Topa’ muhna-ah amah a sia gamta a, ahi zongin ama ma-a Israel kumpi dangte bang hi lo hi." 
2Kings17:3 Assiria kumpi Shalmaneser amah a simin kuanto hi. Tua ciangin Hoshea ama khutnuai mi suak a, ama tungah siah a puak hi." 
2Kings17:4 Ahih hangin Assiria kumpipa in Hoshea a zuautatna mu hi; bang hang hiam cih leh amah in Egypt kumpipa So kiangah kamtaite sawlsim a, a kumkumin ahih ngeisa bangin Assiria kumpipa tungah siah pia nawn lo hi. Tua ahih ciangin Assiria kumpipa in amah man a, thong sungah koihin a hencip hi." 
2Kings17:5 Tua ciangin Assiria kumpipa in gam sung khempeuh simin Samaria ciang dong tung a, amah in kum thum sung umcih hi." 
2Kings17:6 Hoshea’ kum kuana kumin Assiria kumpipa in Samaria la a, amah in Assiria-ah Israel mite ciahpihin Halah gam sung, Gozan gam a om Habor gun gei, le Media khuapite sungah amaute a koih hi." 
2Kings17:7 Hih thu a pianna pen Egypt kumpi Faro’ khutnuai Egypt gam panin amaute a paikhiatpih a Pasian uh Topa’ tungah Israel mite khial a, pasian dangte kihta-in" 
2Kings17:8 Israel mite’ mai-ah Topa in a hawlkhiat minamte’ ngeina le Israel kumpite in a piansaktawm ngeinate a zuihna hang uh ahi hi. 
2Kings17:9 Tua ciangin Israel mite in Topa a Pasian uh langpangin a man lo na vaihawm uh hi. Amaute in amau a dingin galvilna bukno a kipan kulh a nei khuapi dongin khuapi khempeuhah mualtung a biakna bawl uh hi. 
2Kings17:10 Amaute in amau a dingin mual sang tung khempeuh le singniim nuai khempeuhah biakna songte le Asherah milimte a phut uh hi. 
2Kings17:11 Tua ciangin amaute’ mai-ah Topa in a puakkhiat minamte’ hih bangin amaute in mualtung a biakna mun khempeuh tungah paknamtui a hal uh hi. Amaute in a hoih lo nate hihin Topa hehsak uh a," 
2Kings17:12 Topa in amaute tungah, “Note in na hih kei ding uh hi,” a cih milimte’ na sem uh hi." 
2Kings17:13 Ahi zongin Topa in kamsangte khempeuh le thumute khempeuh tungtawnin Israel le Judah mite hilhkhol a, “Na pu na pate uh ka thupiak thukhamte khempeuh, le kamsangte ahi ka nasemte’ tungtawnin note kiangah thu kong puak bangin na gamtat siate panun kihei-in ka thupiaknate le ka thukhamte zui un,” a ci hi." 
2Kings17:14 Ahih hangin amaute in a thu ngai lo uh a, Topa a Pasian uh a um lo a pu a pate uh mah bangin lungsim khauh uh hi." 
2Kings17:15 Amaute in ama thukhamte, le a pu a pate uh tawh a bawl a thuciamna, le amaute tungah a piak hilhkholhnate simmawh uh hi. Amaute in a mawkna milimte zui-in a mawkna suak uh a, amaute tawh kibangin gamta kei un ci-in Topa in a thupiak tawh kisai-in, amaute in amau’ kiima om minamte zui uh hi." 
2Kings17:16 Amaute in Topa a Pasian uh thupiakte khempeuh nusia-in amau a dingin a kisung bawngno lim nih bawl uh hi. Amaute in Asherah milim khat bawl uh a, vantung a om nate khempeuh bia-in Baal milim na sem uh hi." 
2Kings17:17 Amaute in biakna-in a tanute uh le a tapate uh halin vankahna le aisanna zang uh a, Topa’ muhna-ah a sia a gamta dingin kipia tawmin amah hehsak uh hi." 
2Kings17:18 Tua ahih ciangin Israel mite tungah Topa heh a, ama muhna panin amaute hemkhia hi. Kuamah dang om nawn loin Judah gammi bek omlai hi." 
2Kings17:19 Judah mite in zong Topa a Pasian uh thupiaknate zui loin Israel mite in a phuahtawm ngeinate zuihpih uh hi. 
2Kings17:20 Tua ciangin Topa in Israel suanlekhakte khempeuh nialin amaute gimsak a, ama muhna panin amaute a paihkhiat dongin amaute a siasak migilote’ khut sungah amaute a pia hi." 
2Kings17:21 Amah in David suante tung panin Israel gam a balkhiat khit ciangin Israel mite in Nebat’ tapa Jeroboam kumpi-in koih uh hi. Tua ciangin Jeroboam in Topa zuihna panin Israel hawlkhia-in khialhna lianpi amaute bawlsak hi. 
2Kings17:22 Israel mite in Jeroboam’ khialhna khempeuh hih uh hi. Kamsangte ahi a nasemte khempeuh tungtawnin a gensa bangin Topa in ama muhna panin Israel a hepkhiat zah dongin tuate panin amaute kihemkhia lo uh hi. Tua ahih ciangin amau’ gam panin Assiria-ah tuni dongin Israel-te salin a om uh hi. 
2Kings17:23  
2Kings17:24 Tua ciangin Assiria kumpipa in Babylon, Kuthah, Avva, Hamath, le Sefarvaim panin mite paipih a, Israel mite’ tangin Samaria khuapite-ah amaute a koih hi. Amaute in Samaria gam luahin a khuapite-ah teng uh hi." 
2Kings17:25 Tua lai-ah a ten cilun amaute in Topa kihta lo uh hi. Tua ahih ciangin Topa in amaute kimkhat a that humpinelkaite amaute lakah a khah hi. 
2Kings17:26 Tua ahih ciangin Assiria kumpipa kiangah, “Nangmah in puakhia-in Samaria khuapite sungah na koih minamte in tua gamte’ pasian’ thukham thei lo uh hi. Tua ahih ciangin amah in amaute lakah humpinelkai khah hi. Amaute in tua gam pasian’ thukham thei lo uh ahih manin tua humpinelkaite in amaute that uh hi,” ci-in kigen hi." 
2Kings17:27 Tua ciangin Assiria kumpipa in thu pia a, “Na puak khiatna uh mun siampite khat tua lai-ah puak un. Amah pai-in tua lai-ah tengin a gam sung pasian’ thukhamte amaute hilhsak un,” a ci hi." 
2Kings17:28 Tua ahih ciangin Samaria panin a puakkhiat uh siampite khat hong pai-in Bethel-ah teng a, amaute in Topa bangci kihtak ding cih thu amaute kiangah a hilh hi." 
2Kings17:29 Ahih hangin minam khempeuh in amau’ pasian ciat bawl uh a, minam khempeuh in amau’ tenna khuapi sung, Samariate’ bawlsa mualtung a biakna munte-ah tuate koih uh hi." 
2Kings17:30 Babylon mite in Sukkothbenoth pasian lim, Kuth mite in Nergal pasian lim, Hamath mite in Ashima milim," 
2Kings17:31 le Avva mite in Nibhaz le Tartak milimte bawl uh hi. Sefarvaim mite in Sefarvaim pasian-te ahi Adrammelek le Anammelek biakna-in a tate uh mei tawh a hal uh hi. 
2Kings17:32 Amaute in Topa zong kihta uh a, mualtung a biakna siampi dingin amau sung panin mi namkim seh uh a, tuate in mualtung a biaknate tungah amau a dingin piaksak uh hi." 
2Kings17:33 Tua ahih ciangin amaute in Topa bia uh a, ahih hangin amaute a kipuak khiatna minamte’ ngeina bangin amau’ pasian-te’ na zong semkhawm uh hi." 
2Kings17:34 Tuni dongin amaute in a nidanga ngeina bangin gamta uh hi. Amaute in Topa bia lo uh hi. Israel min a phuah Jakob’ suante’ Topa in a thupiak thukhamte ahi a, ngeina kipte ahi a, zuih ding ngeinate ahi a, a thupiakna ahi zongin amaute in zui lo uh hi." 
2Kings17:35 Topa in Israel-te tawh thuciamna khat bawlin amaute thu pia a, “Note in pasian dangte kihta loin, amaute mai-ah note kun loin, amau’ na zong sem loin, amaute tungah biakna zong na pia kei ding uh hi." 
2Kings17:36 Egypt gam panin vangliatna le thahatna tawh a hong paikhiatpih Topa na kihta ding uh hi. Ama mai-ah note na kun ding uh a, ama tungah biakna na pia ding uh hi." 
2Kings17:37 Note a dingin a gelh thukhamte, ngeina kipte, zuih ding ngeinate, le thupiaknate zuih ding na kingaihsun tawntung ding uh hi. Note in pasian dangte na kihta kei ding uh a," 
2Kings17:38 note tawh ka bawlsa thuciamna na mangngilh kei ding uh hi. Note in pasian dangte na kihta kei ding uh a," 
2Kings17:39 ahih hangin Topa na Pasian uh na kihta ding uh hi. Tua ciangin amah in na galte khempeuh uh khutsung panin note hong honkhia ding hi,” a ci hi." 
2Kings17:40 Ahi zongin mite in tua thu ngai lo uh a, a nidang ngeina bangun gamta veve uh hi." 
2Kings17:41 Tua ahih ciangin hih minamte in Topa bia uh a, a kiseek amau’ milimte’ na zong semkawm uh hi. A tate uh le a tate uh’ tate zong tua bangmahin gamta uh hi. A pu a pate uh gamtat bangin a suan a khakte uh tuni dongin gamta uh hi." 
2Kings18:1 Israel kumpi, Elah’ tapa Hoshea’ kum thumna kumin Judah kumpi, Ahaz’ tapa Hezekiah in uk ding kipan hi." 
2Kings18:2 Amah in uk ding a kipatin kum sawmnih le nga pha a, amah in Jerusalem-ah kum sawmnih le kua sung uk hi. Ama nu’ min Abi hi a, Zekhariah’ tanu ahi hi." 
2Kings18:3 A pu David’ hihna khempeuh tawh kizui-in Topa’ mitah a man gamta hi. 
2Kings18:4 Amah in mualtung a biaknate hemkhia-in biakna songte sutan a, Asherah milim phukpai hi. Tua ciangin amah in Moses’ bawlsa sumngo gulpi satnen hi; bang hang hiam cih leh tua ni dongin Israel mite in tua tungah paknamtui hal uh hi; tua pen Nehushtan kici hi." 
2Kings18:5 Amah in Israel Pasian, Topa muang hi. Tua ahih ciangin ama nunga Judah kumpite khempeuh lak hitaleh ama mai-ate lak hitaleh ah amah tawh a kibang kuamah dang om lo hi." 
2Kings18:6 Bang hang hiam cih leh amah in Topa kiptakin len hi. Amah zuihna panin kihemkhia lo a, Topa in Moses tungah a gen thupiaknate a zui hi." 
2Kings18:7 Tua ahih ciangin Topa in amah ompih a, a sepna khempeuhah maavang hi. Amah in Assiria kumpipa lehdo-in ama na sem lo hi." 
2Kings18:8 Amah in galvilna bukno a kipan kulh a nei khuapi dongin, Gaza le a gam sung ciang dong Filistia-te a vatgawp hi." 
2Kings18:9 Israel kumpi, Elah’ tapa Hoshea’ kum sagihna kum ahi, Kumpi Hezekiah’ kum lina kumin Assiria kumpi Shalmaneser, Samaria a simin hong kuanto-in umcih a," 
2Kings18:10 kum thum a beina-ah tua khua lazo hi. Israel kumpi Hoshea’ kum kuana kum ahi, Hezekiah’ kum gukna kumin Samaria kila hi." 
2Kings18:11 Assiria kumpipa in Israel mite Assiria-ah la a, Halah gam sung, Gozan gam a om Habor gun gei, le Media khuapite sungah a koih hi." 
2Kings18:12 Bang hang hiam cih leh amaute in Topa a Pasian uh thu mang lo uh a, ama thuciamna, Topa’ nasem Moses’ thupiak khempeuh nangawn palsat uh hi. Amaute in thu ngai loin, thu zong mang lo uh hi." 
2Kings18:13 Kumpi Hezekiah’ kum sawm le lina kumin Assiria kumpi Sennakherib, Judah khuapi kulh a neite khempeuh a sim dingin hong kuanto-in tuate a la hi." 
2Kings18:14 Tua ciangin Judah kumpi Hezekiah in Assiria kumpipa kiang Lakhish-ah mi sawlin, “Ka gamta khial hi; kei kiang panin nungkik in; kei tungah nong nget peuhpeuh kong pia ding hi,” a ci hi. Tua ciangin Assiria kumpipa in Judah kumpi Hezekiah tung panin ngun talen zathum le kham talen sawmthum a kal hi." 
2Kings18:15 Tua ciangin Hezekiah in Topa’ biakinn sung le kumpipa’ inn vankoihnate-ah a om ngun khempeuh ama tungah a pia hi. 
2Kings18:16 Tua hunin Hezekiah in Topa’ biakinn kongkhakte tung pan, le amahmah in kongkhak mungte a zutna khamte hawkkhia-in Assiria kumpipa tungah a pia hi." 
2Kings18:17 Tua ciangin Assiria kumpipa in Lakhish panin Kumpi Hezekiah kiang Jerusalem-ah galkap hon lianpi khat tawh a galkapmang lianpen pa, a innsung mang lianpen pa, le a ulian khat a sawl hi. Amaute paito-in Jerusalem tung uh hi. Amaute a tun uh ciangin amaute hong pai-in Puansawppa’ nasepna phual zuatna lampi-a om bual tungnung tuilakna gei-ah hong ding uh hi." 
2Kings18:18 Amaute in kumpipa a sap uh ciangin, amaute kiangah innsung ukpa ahi, Hilkiah’ tapa Eliakim, lai-at Shebnah, le thuciamteh pa ahi, Asaf’ tapa Joah hong pai uh hi." 
2Kings18:19 Tua ciangin a ulianpa in amaute kiangah, “Hezekiah kiangah hih bangin gen un. ‘Assiria kumpipa, kumpi lianpa in hih bangin ci hi: Hih banga na kimuanna uh bang suang na hi uh hiam?" 
2Kings18:20 Note in kampau lel pen galsim nadingin thu lamlahna le thahatna-in na ngaihsun uh hi. Note in kei nong lehdo nadingun bang suang na hi uh hiam? 
2Kings18:21 En un, a tungah a kingam mipa’ khut a sun ding pumpeeng kung kitam a banglel Egypt tu-in na suang uh hi. Amah a suangte khempeuh tungah Egypt kumpipa Faro pen tua banglel ahi hi." 
2Kings18:22 “‘Ahih hangin note in kei kiangah, “Kote in Topa ka Pasian uh ka suang uh hi,” na cih uhleh, Hezekiah in mualtung a biaknate le biakna taute hepkhiatsakin Jerusalem tungah, “Jerusalem khuasung hih biakna tau mai-ah na bia ding uh hi,” a cih pa hi lo ahi hiam?" 
2Kings18:23 Tu-in hong pai un; Assiria kumpi ka topa tawh kikhapna khat bawl un; no lam panin a tunga tuang ding na ngah nak-uhleh note tungah sakol tulnih kong pia ding hi. 
2Kings18:24 Tua ahih ciangin note in leengte le sakol tung tuangte tawh kisai-in Egypt a suang kimlai in bangci-in ka topa’ nasemte lakah a neupen galkap ukpa khat lehnawhzo ding na hi uh hiam? 
2Kings18:25 Tua tham loin, Topa tawh a kikop lopi-in hih mun simin a susia dingin a hong paito ka hi hiam? Topa in kei kiangah, “Hih gam a sim dingin paito inla susia in,” hong ci hi,’ ci in,” a ci hi." 
2Kings18:26 Tua ciangin Hilkiah’ tapa Eliakim, Shebnah, le Joah in a ulianpa kiangah, “Kong thum uh hi; kote in Aram pau thei ka hih manun na nasemte tungah Aram pau-in thu hong gen in; kulh tunga om mite’ zakin Jew pau-in kote’ tungah hong gen kei in,” a ci uh hi." 
2Kings18:27 Ahih hangin a ulianpa in amaute kiangah, “Ka topa in hih thute na topa uh le note tung bekah a gen dingin hong sawlin, amau’ ek mah ne-in, amau’ zun mah dawnin note tawh a siakhawm ding kulh tunga tu mite kiangah a gen lo dingin hong sawl ahi hiam?” a ci hi." 
2Kings18:28 Tua ciangin a ulianpa dingin Jew pau-in a gingin kiko a, “Assiria kumpi, kumpi lianpa’ thu za un!" 
2Kings18:29 Kumpipa in hih bangin ci hi: ‘Hezekiah’ khemsa-in om kei un; bang hang hiam cih leh amah in keima khutsung panin note hong honkhia zo lo ding hi. 
2Kings18:30 Topa in eite hong honkhia taktak ding a, Assiria kumpipa’ khut sungah hih khuapi kipia lo ding hi, ci-a Hezekiah’ hong genna tawh Topa suang kei un,’ ci hi." 
2Kings18:31 Hezekiah’ thu ngai kei un. Bang hang hiam cih leh Assiria kumpipa in hih bangin ci hi: ‘Kei tawh kilemna hong bawl unla, kei kiangah hong pai un. Tua hileh kei hong pai-in nomau’ leitang tawh a kibatna mun, an le leenggahzu a omna, oliv kungte le khuaizu a omna gamah, note si loin na nuntak nadingun kong koih dong matengin note khempeuh in nomau’ leenggah ciat ne-in, mi khempeuh in a theigah ciat uh ne ding uh a, note khempeuh in na tuinak ciat uh panin tui na tawi ding uh hi. Tua ahih ciangin amah in note kiangah, “ Topa in eite hong honkhia ding hi,” ci-in note hong lamlah khialhna-ah Hezekiah’ thu ngai kei un." 
2Kings18:32  
2Kings18:33 Assiria kumpipa’ khutsung panin minam dangte’ pasian khatpeuh in a gam honkhiazo ngei ahi hiam? 
2Kings18:34 Hamath le Arpad’ pasian-te koi-ah om ahi uh hiam? Sefarvaim, Hena, le Ivvah pasian-te koi-ah om ahi uh hiam? Keima khutsung panin amaute in Samaria a honkhiazo uh hiam?" 
2Kings18:35 Topa in ka khutsung panin Jerusalem a hotkhiat nadingin, gam sungah pasian-te khempeuh lakah kua in keima khutsung panin a gam uh honkhiazo ngei ahi hiam?’ ci hi,” a ci hi." 
2Kings18:36 Ahih hangin mite dai-in kam khat beek dawngkik lo uh hi; bang hang hiam cih leh kumpipa’ thupiakna pen, “Amah dawng kei un,” cihna ahi hi." 
2Kings18:37 Tua ciangin innsung a uk, Hilkiah’ tapa Eliakim, lai-at pa Shebnah, le thuciamteh pa, Asaf’ tapa Joah-te a puan uh balkeksa-in Hezekiah kiangah hong pai uh a, a ulianpa’ kammalte ama kiangah a gen uh hi." 
2Kings19:1 Kumpi Hezekiah in hih thu a zak ciangin a dahna hangin a puante balkekin puanhampi silh a, Topa’ biakinn sungah a pai hi." 
2Kings19:2 Tua ciangin amah in biakinn sung a ukpa Eliakim, lai-at pa Shebnah, le siampi khangham zawdeuhte puanhampi silhsakin Amoz’ tapa kamsang Isaiah kiangah a sawl hi." 
2Kings19:2 Tua ciangin amah in biakinn sung a ukpa Eliakim, lai-at pa Shebnah, le siampi khangham zawdeuhte puanhampi silhsakin Amoz’ tapa kamsang Isaiah kiangah a sawl hi." 
2Kings19:3 Amaute in ama kiangah, “Hezekiah in hih bangin ci hi: ‘Tuni pen lungkham ni, hong kitai ni, mindai ni ahi hi. Naungekte a suah hun tung a, amaute hinkhiatna ding thatang om lo hi." 
2Kings19:4 Ama topa ahi Assiria kumpipa in a nungta Pasian a zahko dingin a sawl a ulianpa’ kammalte khempeuh Topa na Pasian in za-in, Topa na Pasian in a zaksa thute nialkhin kha ding hi. Tua ahih ciangin a omlai mite a dingin thu ngen in,’ ci hi,” a ci uh hi." 
2Kings19:5 Kumpi Hezekiah’ nasemte Isaiah kiang hong tun uh ciangin 
2Kings19:5 Kumpi Hezekiah’ nasemte Isaiah kiang hong tun uh ciangin 
2Kings19:6 “Isaiah in amaute kiangah, “Na topa uh kiangah hih bangin gen un. Topa in hih bangin ci hi: “Assiria kumpipa’ nasemte in kei hong simmawhna, na zaksa uh thute hangin lau kei un." 
2Kings19:6 “Isaiah in amaute kiangah, “Na topa uh kiangah hih bangin gen un. Topa in hih bangin ci hi: “Assiria kumpipa’ nasemte in kei hong simmawhna, na zaksa uh thute hangin lau kei un." 
2Kings19:7 En un, keimah in ama tungah thu khat ka piangsak ding a, amah in kamdawn khat za-in a gamah ciahkik ding hi. Ama gam mahah namsau tawh amah a tukna ding ka piangsak ding hi,” ci hi,’ ci un,” a ci hi." 
2Kings19:8 Assiria kumpipa in Lakhish nusia khinin Libnah khua tawh a kidona thu, a ulianpa in za ahih manin, kumpipa kiangah thu a dong dingin a pai hi." 
2Kings19:9 Ethiopia kumpi Tirhakah amah a sim dingin a hong kuankhiat khitna thu kumpipa in a zak ciangin, amah in Hezekiah kiangah kamtaite sawl kikin," 
2Kings19:10 “Judah kumpi Hezekiah kiangah hih bangin gen un: ‘Assiria kumpipa’ khut sungah Jerusalem kipia lo ding hi, ci-a a hong ciamna tawh na suan na Pasian’ khemsa-in om kei in." 
2Kings19:11 En in, Assiria kumpite in gam khempeuh a hihnasa, a suksiat mangna thu na za khin hi. Tua ahih ciangin nang hong honkhiazo ding ahi hiam?" 
2Kings19:12 Ka pu ka pate in a suksiat minam Gozan, Haran, Rezef, le Telassar gam sunga Eden mite, tua minamte’ pasian-te in amaute honkhiazo ahi hiam?" 
2Kings19:13 Hamath kumpipa, Arpad kumpipa, Sefarvaim khuapi kumpipa, Hena kumpipa, ahih kei leh Ivvah kumpipa koi-ah om ahi uh hiam, ci hi,’ ci un,” a ci hi." 
2Kings19:14 Hezekiah in kamtaite tung panin a lai sangin a sim hi. Tua ciangin Topa’ biakinn-ah Hezekiah paito a, Topa’ mai-ah a lai a zal hi." 
2Kings19:15 Tua ciangin Hezekiah in Topa’ mai-ah thu ngenin, “ Topa, Israel Pasian, kherub tungah a tupa aw, leitung kumpi gam khempeuh lakah nangmah, nangmah bek Pasian na hi a, nangmah in vantung le leitung na bawl hi." 
2Kings19:16 Topa aw, na bil hong ngat inla hong za in. Topa aw, na mitte hak inla hong mu in. Tua ciangin a nungta Pasian a zahko nadingin a hong khak Sennakherib’ thute za in." 
2Kings19:17 A taktakin, Topa aw, Assiria kumpite in minam dangte le a gam uh siasak uh a," 
2Kings19:18 a pasian-te uh meikhuk sungah lotsak uh hi. Bang hang hiam cih leh tuate pasian hi loin, mihingte’ khut tawh a kibawl sing le suang ahi hi. Tua ahih manin tuate kisusia hi." 
2Kings19:19 Tua ahih ciangin tu-in, Topa kote’ Pasian aw, leitung kumpi gam khempeuh in nang, nang bek Pasian na hihna a theih nadingun ama khutsung panin kote hong honkhia in, kong thum hi, Topa aw,” a ci hi." 
2Kings19:20 Tua ciangin Amoz’ tapa Isaiah in Hezekiah kiangah thu puak a, “Israel Pasian, Topa in hih bangin ci hi: ‘Assiria kumpipa Sennakherib tawh kisai kei tungah nong thungetna ka zazo hi,’ ci hi." 
2Kings19:20 Tua ciangin Amoz’ tapa Isaiah in Hezekiah kiangah thu puak a, “Israel Pasian, Topa in hih bangin ci hi: ‘Assiria kumpipa Sennakherib tawh kisai kei tungah nong thungetna ka zazo hi,’ ci hi." 
2Kings19:21 Amah tawh kisai-in Topa’ gensa thu hih bang ahi hi: Zion khuapi in nang hong simmawh a, nang hong nuihsan hi. Jerusalem khuapi in na nungah a lu hong peisan hi." 
2Kings19:22 Kua zahko-in, a simmawh na hi hiam? Kua langpangin na aw sang sakin kihihsakna tawh gamta na hi hiam? Israel-te’ a Siangtho pa, a simmawh na hi hi." 
2Kings19:23 Na kamtaite tawh Topa na zahko a, nangmah in, ‘Ka leeng tampite tawh mual sangpen munah ka pai khin a, Lebanon gam tawng pek dong ka tung khin hi. A taamtak sangpente ka phukmang khin a, a taaksan hoihpente zong ka phukmang khin hi. A gam tawngnung pen dongah keimah ka lut a, a tulak thukpen dongah zong ka lut khin hi." 
2Kings19:24 Tuikhukte ka to a, gamdang tuite ka dawn hi. Ka khenuai tawh Egypt lui khempeuh ka keusak hi,’ na ci hi." 
2Kings19:25 Sawt pek lai-in ka ngaihsutsa ahihlam za nai lo na hi hiam? Tanglai pek panin ka geelkholhsa hi a, tu-a ka tunsak ding thute kulh a nei khuapite ninbulomtangin na heina ding," 
2Kings19:26 a sunga tengte a hatna teng kilakhia-in, lungkia-in cih nading thei loin, gamlak singnote le lo ngeekte bangin, innkhumzanga lopate bangin a om laitak, a khankhit ma-in a sih ding ka geelsa ahi hi." 
2Kings19:27 Ahih hangin keimah in na tutsukna le na pusuahna le na sungtumna, kei tungah na hehna ka thei khin hi." 
2Kings19:28 Kei tungah na hehna hang le na kiphatsakna ka bilah hong tunkhitna hangin na nakah nakpheh hong bulhin, na kamah kamkaih kong bulh ding a, nong kuankhiatna lam mahah kong lehhei kik ding hi,” a ci hi." 
2Kings19:29 Tua ciangin Isaiah in Hezekiah kiangah, “Nang a dingin lim hih bang hong hi ding hi: Tu kumin ama thu-in a pote na ne ding a, a kum nihna ciangin tua bangmahin a selkhiate na ne ding hi. A kum thumna ciangin khai tuhin atin, leenggui suanin a gah na ne ding hi." 
2Kings19:29 Tua ciangin Isaiah in Hezekiah kiangah, “Nang a dingin lim hih bang hong hi ding hi: Tu kumin ama thu-in a pote na ne ding a, a kum nihna ciangin tua bangmahin a selkhiate na ne ding hi. A kum thumna ciangin khai tuhin atin, leenggui suanin a gah na ne ding hi." 
2Kings19:30 Tua ciangin Judah gam sungah a suakta a omlaite in singkung bangin a thuk lamah zung kha kikin a tung lamah gah hong gahto ding hi; 
2Kings19:31 bang hang hiam cih leh a omlaite Jerusalem panin hong paikhia ding a, a suakta khat Zion Mual panin hong paikhia ding hi. Topa’ deih luatna in hih thu hong tungsak ding hi." 
2Kings19:32 “Tua ahih ciangin Topa in Assiria kumpipa tawh kisai-in hih bangin gen hi: ‘Hih khuapi sungah amah hong pai lo ding a, thaltang khat zong lawn lo ding hi. Khuapi mai-ah lum tawh zong hong pai loin, khuapi simna-in phung zong ciang lo ding hi." 
2Kings19:33 Amah hong paina lampi mah tawnin amah kilehkik ding a, hih khuapi sungah amah hong pai lo ding hi, Topa in ci hi." 
2Kings19:34 Bang hang hiam cih leh keima min ka khualna le ka nasempa David tungah ka ciamsa thu hangin hih khuapi ka hu ding hi,’ ci hi,” a ci hi." 
2Kings19:35 Tua zanin Topa’ vantungmi paikhia a, Assiria-te giahphual ah galkap tul zakhat le tul sawmgiat le tulnga a that hi. Zingsang tungin mite a thawh ciangin, hihte khempeuh si luanghawm na hi hi." 
2Kings19:36 Tua ciangin Assiria kumpipa Sennakherib kihemkhia a, inn-ah ciahin Nineveh-ah a teng hi." 
2Kings19:37 Tua ciangin amah in ama pasian Nisrok’ biakinn sungah bia-in a om laitakin, ama tapate Adrammelek le Sharezer in namsau tawh amah thatin Ararat gamah a tai uh hi. Tua ciangin ama tangin a tapa Esarhaddon in a uk hi." 
2Kings20:1 Tua hun laitakin Hezekiah cina-in si dektak hi. Tua ciangin Amoz’ tapa kamsang Isaiah hong pai-in ama kiangah, “ Topa in hih bangin ci hi: ‘Na innkuan vai ding hawm in; bang hang hiam cih leh nang na si ding hi; na damkikzo kei ding hi,’ ci hi,” a ci hi." 
2Kings20:1 Tua hun laitakin Hezekiah cina-in si dektak hi. Tua ciangin Amoz’ tapa kamsang Isaiah hong pai-in ama kiangah, “ Topa in hih bangin ci hi: ‘Na innkuan vai ding hawm in; bang hang hiam cih leh nang na si ding hi; na damkikzo kei ding hi,’ ci hi,” a ci hi." 
2Kings20:2 Tua ciangin Hezekiah in a mai kawm lam ngatin Topa tungah thu ngen a," 
2Kings20:3 “Nangma mai-ah thuman tak le ka lungsim khempeuh tawh ka gamtatna, le nangma muhna-ah a hoih ka sepna thu tu-in hong phawk in, kong thum hi, Topa aw,” a ci hi. Tua ciangin Hezekiah nakpitakin a kap hi." 
2Kings20:4 Tua ciangin inntual laita panin Isaiah a paikhiat ma-in ama tungah Topa’ thu hong tung hi. 
2Kings20:4 Tua ciangin inntual laita panin Isaiah a paikhiat ma-in ama tungah Topa’ thu hong tung hi. 
2Kings20:5 “Kileh kik inla keima mite’ makai Hezekiah kiangah hih bangin gen in: Na thungetna ka za khin a, na khituite ka mu khin hi. En in, nang kong damsak ding a, ni thum ni-in Topa’ biakinn-ah na paito ding hi." 
2Kings20:6 Na nuntakna kum sawm le nga sung kong behlap ding hi. Assiria kumpipa khutsung panin nangmah le hih khuapi ka honkhia ding a, keima hang le ka nasempa David hangin hih khuapi ka hu ding hi, ci hi, ci-in gen in,” a ci hi." 
2Kings20:7 Tua ciangin Isaiah in, “Theimoh khat hong la un. Amah a damkik theih nadingin tuate la unla, a uilut nuh un,” a ci hi." 
2Kings20:7 Tua ciangin Isaiah in, “Theimoh khat hong la un. Amah a damkik theih nadingin tuate la unla, a uilut nuh un,” a ci hi." 
2Kings20:8 Tua ciangin Hezekiah in Isaiah kiangah, “ Topa in kei hong damsakna ding, le a ni thum ni-in Topa’ biakinn-ah ka paitohna ding a lim bang hi ding ahi hiam?” a ci hi." 
2Kings20:8 Tua ciangin Hezekiah in Isaiah kiangah, “ Topa in kei hong damsakna ding, le a ni thum ni-in Topa’ biakinn-ah ka paitohna ding a lim bang hi ding ahi hiam?” a ci hi." 
2Kings20:9 Tua ciangin Isaiah in, “ Topa in a ciamsa thu hong hih nadingin Topa’ tung panin nangma tungah a lim hih bang hi ding hi: A liim kal sawm maipai ding hiam, ahih kei leh kal sawm nungkik ding ahi hiam?” a ci hi." 
2Kings20:9 Tua ciangin Isaiah in, “ Topa in a ciamsa thu hong hih nadingin Topa’ tung panin nangma tungah a lim hih bang hi ding hi: A liim kal sawm maipai ding hiam, ahih kei leh kal sawm nungkik ding ahi hiam?” a ci hi." 
2Kings20:10 Tua ciangin Hezekiah in dawngin, “Liim kal sawm a mai nawt ding a baih khat ahi hi; liim kal sawm nungkiksak zaw in,” a ci hi." 
2Kings20:11 Tua ciangin Topa tungah kamsangpa Isaiah kiko hi. Tua ciangin amah in Ahaz’ ni-nai tungah a ni tumsa a liim kal sawm lehkaih kik hi. 
2Kings20:11 Tua ciangin Topa tungah kamsangpa Isaiah kiko hi. Tua ciangin amah in Ahaz’ ni-nai tungah a ni tumsa a liim kal sawm lehkaih kik hi. 
2Kings20:12 Tua hun laitakin Babylon kumpipa, Baladan’ tapa Merodak-baladan in Hezekiah kiangah laikhakte le letsong khat tawh kamtaite a sawl hi; bang hang hiam cih leh Hezekiah a ci na hi, ci-in amah in za hi." 
2Kings20:13 Tua ciangin Hezekiah in amaute na zindo a, amah in amaute kiangah a vankoihna inn khempeuh, ngun, kham, a namtui nate, sathau manpha, a galvan, le a vankoihna innte-ah a om khempeuh a lak hi. Ama innsung hitaleh ama gam sung khempeuh pan hitaleh Hezekiah in amaute a lah loh om lo hi." 
2Kings20:14 Tua ciangin Kumpi Hezekiah kiangah kamsang Isaiah hong pai-in ama kiangah, “Hih mite in bang gen ahi hiam? Koi lai panin nang kiangah hong pai ahi hiam?” a ci hi. Tua ciangin Hezekiah in, “Amaute, Babylon gam, a gamlapi panin hong pai uh hi,” a ci hi." 
2Kings20:14 Tua ciangin Kumpi Hezekiah kiangah kamsang Isaiah hong pai-in ama kiangah, “Hih mite in bang gen ahi hiam? Koi lai panin nang kiangah hong pai ahi hiam?” a ci hi. Tua ciangin Hezekiah in, “Amaute, Babylon gam, a gamlapi panin hong pai uh hi,” a ci hi." 
2Kings20:15 Amah in, “Amaute in na inn sungah bang mu ahi uh hiam?” a ci hi. Tua ciangin Hezekiah in dawngin, “Amaute in ka innsunga om khempeuh mu uh hi; ka vankoihna inn sungte panin amaute ka lah loh bangmah om lo hi,” a ci hi." 
2Kings20:16 Tua ciangin Isaiah in Hezekiah kiangah, “ Topa’ thu za in:" 
2Kings20:16 Tua ciangin Isaiah in Hezekiah kiangah, “ Topa’ thu za in:" 
2Kings20:17 En in, na innsunga om khempeuh le na pu na pate in tuni donga a kholte Babylon-ah a kipuak ni ding hong tung ding hi; bangmah kisiit lo ding hi, Topa in ci hi." 
2Kings20:18 Nangma sung pan a suak na tapate pawlkhat kilakhia ding a, amaute pen Babylon kumpipa inn sungah innsung maangte hi ding uh hi,” a ci hi." 
2Kings20:19 Tua ciangin Hezekiah in Isaiah kiangah, “Na gensa ahi Topa’ thugen a hoih hi,” a ci hi. Bang hang hiam cih leh amah in, “Keima hun sungin kilemna le lungmuanna a om nakleh bang phamawh ding ahi hiam?” ci-in ngaihsun hi." 
2Kings20:19 Tua ciangin Hezekiah in Isaiah kiangah, “Na gensa ahi Topa’ thugen a hoih hi,” a ci hi. Bang hang hiam cih leh amah in, “Keima hun sungin kilemna le lungmuanna a om nakleh bang phamawh ding ahi hiam?” ci-in ngaihsun hi." 
2Kings20:20 Hezekiah’ sepna a omlaite, a vangliatna, le tuili le tuilakna bawlin khuapi sungah tui a tutna, Judah Kumpite’ Khang Tangthu Laibu sungah kigelh hi." 
2Kings20:21 Tua ciangin Hezekiah si a, ama tangin a tapa Manasseh in a uk hi." 
2Kings21:1 Manasseh in uk ding a kipatin kum sawm le nih pha a, amah in Jerusalem-ah kum sawmnga le nga sung a uk hi. Ama nu’ min Hefzibah ahi hi." 
2Kings21:2 Topa in Israel mite’ mai-ah a hawlkhiat minamte’ gamtatna a kihhuaite mah bangin Topa’ muhna-ah amah a sia gamta hi. 
2Kings21:3 Bang hang hiam cih leh amah in a pa Hezekiah’ suksiatsa mualtung a biaknate lamkik hi. Tua ciangin amah in Baal a dingin biakna taute phut a, Israel kumpi Ahab’ bawl bangin Asherah milim khat bawl a, vantung a om nate khempeuh bia-in tuate’ na a sem hi." 
2Kings21:4 Tua ciangin Topa in, “Jerusalem-ah ka min ka koih ding hi,” a cihna Topa’ biakinn sungah amah in biakna taute lam hi." 
2Kings21:5 Tua ciangin amah in Topa’ biakinn tual nihte tungah vantung a om nate khempeuh a dingin biakna taute a lam hi. 
2Kings21:6 Tua ciangin amah in biakna-in a tapa hal a, aisanna le mailam thugen kholhnate semin, vankah theite le aisante tawh na semkhawm hi. Topa’ muhna-ah amah a sia tampi gamta a, amah hehsak hi." 
2Kings21:7 Tua ciangin Topa in David le a tapa Solomon tungah, “Israel minam khempeuh sung panin ka teelkhiat hih biakinn sung le Jerusalem-ah ka min ka koih tawntung ding hi. Amaute ka thupiaksa khempeuh tawh kizui, le ka nasempa Moses in amaute a piak thukham khempeuh tawh kizui-in gamtat ding a kingaihsut nak-uhleh, a pu a pate uh tungah ka piak gam sungah Israel mite mi vakvai ka hisak nawn kei ding hi,” a cihna biakinn sungah amah in ama bawlsa a kiseek Asherah milim a koih hi." 
2Kings21:8  
2Kings21:9 Ahih hangin amaute in thu ngai lo uh a, Topa in Israel-te’ mai-ah a suksiat minamte’ gamtatna sangin a siahuaizaw a gamtat nadingun Manasseh in amaute a zol hi." 
2Kings21:10 Tua ciangin Topa in kamsangte ahi a nasemte’ tungtawnin gen a," 
2Kings21:11 “Judah kumpipa Manasseh in hih a kihhuai nate sem a, ama ma-a Amor mite’ gamtatna sangin a siazaw-in na semin a milimte tawh Judah mite zong khialsak khin hi." 
2Kings21:12 Tua ahih ciangin Israel Pasian Topa in hih bangin ci hi: En un, a za mite khempeuh’ bilte a vut ding siatna Jerusalem le Judah tungah ka tungsak ding hi." 
2Kings21:13 Keimah in Samaria le Ahab le ama suante gim ka piak bangin Jerusalem tungah gimna ka tungsak ding hi. Tua ciangin mi khat in pakan a nul bangin keimah in Jerusalem nulin ka lumlet ding hi. 
2Kings21:14 Tua ciangin keimah in ka mi a omlaite paaikhia-in amau’ galte tungah ka pia ding a, amaute pen a galte’ mat ding mi le vankiate suak ding uh hi;" 
2Kings21:15 bang hang hiam cih leh a pu a pate uh Egypt panin hong paikhiat a kipan tuni dongin keima muhna-ah a sia gamta-in kei hong hehsak uh hi,” a ci hi." 
2Kings21:16 Tua tham loin Topa’ muhna-ah amaute a sia a gamtat nadingun amah in Judah mite a khialhsak banah, Jerusalem mong khat pan mong khat sisan tawh a kidimsak dongin Manasseh in mawhna baang lo mi tampi a that hi." 
2Kings21:17 Manasseh’ sepna a omlaite, a hih khempeuh, le ama hihsa a khialhna, Judah Kumpite’ Khang Tangthu Laibu sungah kigelh hi." 
2Kings21:18 Tua ciangin Manasseh si a, Uzza’ huansung, ama inn huan sungah kivui hi. Tua ciangin ama tangin a tapa Amon in a uk hi." 
2Kings21:19 Amon in uk ding a kipatin kum sawmnih le nih pha a, amah in Jerusalem-ah kum nih sung uk hi. Ama nu’ min Meshullemeth hi a, Jotbah khuami Haruz’ tanu ahi hi." 
2Kings21:20 A pa Manasseh’ gamtat bangin Topa’ muhna-ah amah a sia gamta hi. 
2Kings21:21 Amah in a pa’ khekhap khempeuh tawn a, a pa in a na a sepsak milimte’ na mah semin tuate a bia hi." 
2Kings21:22 Amah in a pu a pate’ Pasian, Topa nusia a, Topa’ lampi tawn lo hi." 
2Kings21:23 Tua ciangin Amon’ nasemte in amah sawmsim uh a, ama inn sungah kumpipa a that uh hi." 
2Kings21:24 Ahih hangin tua gammite in Kumpi Amon a sawmsimte khempeuh that leuleu uh a, tua ciangin tua gammite in ama tangin a tapa Josiah kumpi-in a koih uh hi." 
2Kings21:25 Tu-in Amon’ hihsa a gamtatna a omlaite pen Judah Kumpite’ Khang Tangthu Laibu sungah kigelh hi. 
2Kings21:26 Tua ciangin Uzza’ huansung ama hanah amah kivui a, ama tangin a tapa Josiah in a uk hi." 
2Kings22:1 Josiah in uk ding a kipatin kum giat pha a, amah in Jerusalem-ah kum sawmthum le khat sung uk hi. Ama nu’ min Jedidah hi a, Bozkath khuami Adaiah’ tanu ahi hi." 
2Kings22:2 Topa’ mitah amah a manin gamta-in, a pu David’ khekhap khempeuh zui cinten a, themkhat zong pial lo hi." 
2Kings22:3 Kumpi Josiah’ kum sawm le giatna kumin, kumpipa in a lai-at pa Meshullam’ tapa Azaliah, a tapa Shafan, Topa’ biakinn-ah sawl a," 
2Kings22:4 “Kongcingte in mite tung panin a kaihkhop uh ahi Topa’ biakinn sungah hong kipaipih sum phazah a theih nadingin siampi lianpen pa Hilkiah kiangah paito in. 
2Kings22:5 Tua ciangin Topa’ biakinn nasemte tungah a sum piasak in. Topa’ biakinn-ah a om inn a puah nasemte tungah amaute tua sum piasak in. 
2Kings22:6 Tua sumte pen khutsiamte, innlamte, le leilesuang innlam siamte tungah piak ding le biakinn puah nadingin sing leina ding le suang tawhna ding zong ahi hi." 
2Kings22:7 Ahih hangin thuman takin amaute gamta uh ahih manin amaute’ khut sungah a kipia sumte hangin amaute tung panin sazian kingen lo ding hi,” a ci hi." 
2Kings22:8 Tua ciangin siampi lianpen pa Hilkiah in lai-at pa Shafan kiangah, “ Topa’ biakinn sungah thukham laibu ka mu hi,” a ci hi. Tua ciangin Hilkiah in Shafan kiangah a laibu pia a, amah in a sim hi." 
2Kings22:9 Tua ciangin kumpipa kiangah lai-at pa Shafan hong pai-in thu zasak a, “Nasemte in biakinn sungah a om sumte lakhia-in Topa’ biakinn nasemte tungah pia khinzo uh hi,” a ci hi." 
2Kings22:10 Tua ciangin lai-at pa Shafan in kumpipa kiangah, “Siampi Hilkiah in laibu khat kei hong pia hi,” a ci hi. Tua ciangin Shafan in kumpipa mai-ah tua laibu a sim hi." 
2Kings22:11 Kumpipa in thukham laibu sunga thute a zak ciangin a dahna hangin a puante a balkek hi. 
2Kings22:12 Tua ciangin kumpipa in siampi Hilkiah, Shafan’ tapa Ahikam, Mikaiah’ tapa Akbor, lai-at pa Shafan, le kumpipa’ nasem Asaiah thu pia a," 
2Kings22:13 “Pai unla, a kimu hih laibu sunga thute tawh kisai-in keima a’ ding, mite a’ ding, le Judah mi khempeuh a dingin Topa’ tungah thu va dong un; bang hang hiam cih leh hih laibu sunga thu, eite tawh kisai-in a kigelh khempeuh bangin gamtat ding i pu i pate in na mang lo uh ahih manin eite tungah Topa’ hehna lian hi,” a ci hi." 
2Kings22:14 Tua ahih ciangin siampi Hilkiah, Ahikam, Akbor, Shafan, le Asaiah te zong Harhas tapa Tikvah, a tapa Shallum, biakinn puan a kem pa’ zi kamsangnu Huldah kiangah a pai uh hi (tua laitakin Jerusalem khuasung a Veng Nihna-ah tua nu teng hi); tua ciangin tua nu tawh amaute kiho uh hi." 
2Kings22:15 Tua ciangin amah in amaute kiangah, “Israel Pasian, Topa in hih bangin ci hi: ‘Kei kiangah note hong sawl mipa kiangah gen un." 
2Kings22:16 Topa in hih bangin ci hi: En un, hih lai mun le a tungah a tengte tungah Judah kumpipa in laibu sunga a sim siatna thute khempeuh ka tungsak ding hi." 
2Kings22:17 Bang hang hiam cih leh amaute in kei hong nusia-in pasian dangte tungah paknamtui hal uh a, amau khut tawh a bawl milimte tawh kei hong hehsak uh ahih manin hih mun tungah ka hehna so ding a, ka hehna dai lo ding hi." 
2Kings22:18 Ahih hangin Topa’ tungah thu a dong dingin note a hong sawl Judah kumpipa tungah ahihleh note in hih bangin na gen ding uh hi. Israel Pasian, Topa in hih bangin ci hi: Nangmah in na zaksa thute tawh kisai-in," 
2Kings22:19 amaute gamkhing le samsiat a ngahte a suah nadingin hih mun le a tungah a teng mite tungah ka kampauna na zak ciangin na lungsim kisikin Topa’ mai-ah nangmahmah kiniamkhiatin, na puante balkekin ka mai-ah na kahna thu, keimah in zong ka za hi, Topa in ci hi." 
2Kings22:20 Tua ahih ciangin, nangmah in nuamtakin na han na zuan ding a, hih mun tungah ka tunsak ding siatna khempeuh na mit in mu lo ding hi,’ ci hi,” a ci hi. Tua ciangin amaute in kumpipa kiangah tua thu a puakkik uh hi." 
2Kings23:1 Tua ciangin kumpipa in Judah le Jerusalem upate khempeuh samsak a, ama kiangah hong kikhawm uh hi." 
2Kings23:2 Tua ciangin Topa’ biakinn-ah kumpipa paito a, amah tawh Judah mi khempeuh, Jerusalem-a tengte khempeuh, siampite, kamsangte, le mi khempeuh a neu a lian tawh pai uh hi. Tua ciangin amah in amaute’ zakin Topa’ biakinn sungah a kimu thuciamna laibu sunga thute khempeuh a sim hi." 
2Kings23:3 Tua ciangin khuampi gei-ah kumpipa dingin hih laibu sunga a kigelh thuciamna kammalte khempeuh a sepna ding, Topa’ thu mangin a thupiaknate le a thukhamte, a lungsim le a ngaihsutna khempeuh tawh a zuihna ding, Topa’ mai-ah thuciamna khat a bawl hi. Tua ciangin mi khempeuh zong tua thuciamna-ah a kihel uh hi." 
2Kings23:4 Tua ciangin kumpipa in siampi lianpen pa Hilkiah, le a nihna siampi, le kongcingte in Topa’ biakinn sung panin Baal le Asherah nusian milim a dingin a kibawl nazatte khempeuh, le vantung a om nate khempeuh biak nadingin a kibawlte hong paikhiatpih nading uh thu a pia hi. Amah in Jerusalem pualam Kidron leikang halna munah tuate halin a vute Bethel khua-ah a pua hi." 
2Kings23:5 Tua ciangin amah in Judah khuapite le Jerusalem kiima om mualtung a biaknate tungah paknamtui hal dingin Judah kumpite in a kipsaksa milim biate’ siampite a hawlkhia hi. Baal tung, ni tung, kha tung, aksi honpite tung, le vantung a om nate khempeuh tungah paknamtui a halte zong a hawlkhia hi." 
2Kings23:6 Tua ciangin amah in Topa’ biakinn panin Jerusalem pualam, Kidron lui-ah Asherah nusian milim paikhiatpihin hal a, tua ciangin amah in satvui-in mi nautangte’ han tungah a vuite lawn hi." 
2Kings23:7 Tua ciangin amah in numeite in Asherah milim a dingin a kizang puante a gatna mun Topa’ biakinn sunga om a paktat pawlte’ innte a phelkhia hi. 
2Kings23:8 Tua ciangin amah in Judah khuapite panin siampite khempeuh paikhiatpih a, Geba panin Beersheba ciang dong, siampite in paknamtui a halna mualtung a biaknate a susia hi. Tua ciangin amah in khuapi kulhkongpi veilam, khuapi ukpa Joshua’ kongpi lutna-ah a om dawibiakna munte a phelkhia hi." 
2Kings23:8 Tua ciangin amah in Judah khuapite panin siampite khempeuh paikhiatpih a, Geba panin Beersheba ciang dong, siampite in paknamtui a halna mualtung a biaknate a susia hi. Tua ciangin amah in khuapi kulhkongpi veilam, khuapi ukpa Joshua’ kongpi lutna-ah a om dawibiakna munte a phelkhia hi." 
2Kings23:9 Tua lai-a sem siampite ahihleh Jerusalem-a Topa’ biakna tau-ah hong paito thei lo uh a, ahi zongin amau’ sanggamte’ lakah silngo sawh loh anlum ne thei uh hi." 
2Kings23:10 Tua ciangin kuamah in Molek pasian tungah a tanu ahi a, a tapa ahi zongin biakna-in a hal theih nawn loh nadingin Hinnom Kuam sunga om Tofeth kici milim biakna mun a susia hi." 
2Kings23:11 Tua ciangin amah in a kiimnai-a om, innsung ulian Nathanmelek’ inn gei, Topa’ biakinn sung lutna munah, Judah kumpite in ni tungah a ap uh a sakolte hemkhia hi. Tua ciangin amah in ni’ sakol leengte mei tawh a hal hi." 
2Kings23:12 Tua ciangin Judah kumpite in a bawlsa, Ahaz’ inndei tungnung khumzanga a om biakna taute, le Topa’ biakinn tual nihte sungah Manasseh in a bawlsa biakna taute, amah in phelin satnen a, tua a vuite Kidron lui-ah a paai hi." 
2Kings23:13 Tua ciangin Kumpi Solomon in Sidon mite’ kihhuaina Ashtoreth pasian a’ ding, le Moab-te’ kihhuaina Khemosh pasian a’ ding, le Ammon mite’ kihhuaina Milkom pasian a dingin a lam, Jerusalem nisuahna lam, Oliv Mual leitaw lama om mualtung a biaknate kumpipa in a susia hi." 
2Kings23:14 Tua ciangin amah in a biakna songte satkhamin, Asherah milimte phuk a, mihing guh tawh a dim tua munte a vuk hi." 
2Kings23:15 Tua tham loin Israel-te a khialsak Nebat’ tapa Jeroboam in Bethel-ah a phuhsa mualtung a biakna, tua biakna mun a biakna tau tawh, amah in phelin a suangte sukham a, tuate a satvui hi. Amah in Asherah milim zong a hal hi." 
2Kings23:16 Tua ciangin Josiah kihei-in khuadak a, mualtung a om hante a mu hi. Amah in mi sawlin hante sung panin a guhte lasak a, hih thute a genkhol Pasian’ mipa in a gen Topa’ thugen tawh kizui-in biakna tau tungah tuate halin a susia hi." 
2Kings23:17 Tua ciangin amah in, “Hua galkhat a ka muh phawkna mual bang ahi hiam?” a ci hi. Tua ciangin khuapisung mite in ama kiangah, “Judah panin hong pai-in Bethel-a biakna tau tungah na bawl hih thute a genkhol Pasian’ mipa’ han ahi hi,” ci-in a gen uh hi." 
2Kings23:18 Tua ciangin amah in, “Amah tuaci omsak un; kuamah in ama guhte khin kei un,” a ci hi. Tua ahih ciangin amaute in Samaria panin hong paikhia kamsangte’ guhte le ama guhte tuaci omsak uh hi." 
2Kings23:19 Tua ciangin Israel kumpite in a bawlsa, Topa a hehsakna uh, Samaria khuapite sunga om mualtung a biakna munte khempeuh zong Josiah in a lakhia hi. Bethel-a a hihsa khempeuh mah bangin tuate tungah a hih hi." 
2Kings23:20 Tua ciangin amah in tua lai-a a om, mualtung a biakna siampite khempeuh, biakna taute tungah that a, tuate tungah mihing guh a hal hi. Tua ciangin Jerusalem-ah amah a ciahkik hi." 
2Kings23:21 Tua ciangin kumpipa in mi khempeuh thu pia a, “Hih thuciamna laibu sungah a kigelh mah bangin Topa na Pasian uh pahtawina-in Paisan Pawi bawl un,” a ci hi." 
2Kings23:22 Bang hang hiam cih leh Israel-te thu a khen thukhente’ hun a kipan hitaleh, Israel kumpite ahih kei leh Judah kumpite’ hun sung khempeuh tua bang Paisan Pawi kibawl ngei lo hi." 
2Kings23:23 Ahih hangin Kumpi Josiah’ uk kum sawm le giatna kumin Jerusalem-ah Topa a dingin Paisan Pawi kibawl hi. 
2Kings23:24 Tua tham loin Topa’ biakinn sungah siampi Hilkiah in a muh laibu sungah a kigelh thukham kammalte amah in a kipsak theih nadingin Judah gam sung le Jerusalem-a om vankahte, aisante, innsung pasian-te, milimte, le a kihhuai nate khempeuh Josiah in a hemkhia hi." 
2Kings23:25 Ama hun ma-in, amah tawh a kibang, Moses thukham tawh kizui-in a lungsim khempeuh, a nuntakna khempeuh, le a thahatna khempeuh tawh Topa’ lamah a kihei kumpi om lo a, ama nungah zong amah tawh a kibang khat zong hong khang nawn lo hi." 
2Kings23:26 Manasseh in amah a phinnate khempeuh hangin Judah tungah ama hehna, a lauhuai hih hehna lian panin Topa kihei nai lo hi." 
2Kings23:27 Topa in, “Israel ka khinkhiat bangin ka muhna panin Judah zong ka khinkhia ding a, keimah in ka teelsa khuapi Jerusalem, le ka min om ding hi, ka cihna biakinn ka paaikhia ding hi,” a ci hi." 
2Kings23:28 Tu-in Josiah’ gamtatna a omlaite, le a hih khempeuh, Judah Kumpite’ Khang Tangthu Laibu sungah kigelh hi." 
2Kings23:29 Ama hun sungin Assiria kumpipa a huh dingin Eufratis gun-ah Egypt kumpipa Faro Neko kuanto hi. Amah a khaktan dingin Kumpi Josiah zong a kuan hi. Faro Neko in Josiah a muh ciangin Megiddo ah a that hi. 
2Kings23:30 Tua ciangin ama nasemte in Megiddo panin a sisa-in leeng khat sungah amah pua-in Jerusalem-ah ciahpih uh a, a hanah amah a vui uh hi. Tua ciangin tua gam mite in Josiah’ tapa Jehoahaz la-in sathau nilh uh a, a pa’ tangin kumpi-in a koih uh hi." 
2Kings23:31 Jehoahaz in uk ding a kipatin kum sawmnih le thum pha a, amah in Jerusalem-ah kha thum sung uk hi. Ama nu’ min Hamutal hi a, Libnah khua mi Jeremiah’ tanu ahi hi." 
2Kings23:31 Jehoahaz in uk ding a kipatin kum sawmnih le thum pha a, amah in Jerusalem-ah kha thum sung uk hi. Ama nu’ min Hamutal hi a, Libnah khua mi Jeremiah’ tanu ahi hi." 
2Kings23:32 A pu a pate’ gamtatnasa khempeuh bangin Topa’ muhna-ah amah a sia gamta hi. 
2Kings23:33 Tua ciangin amah in Jerusalem a uk theih loh nadingin Faro Neko in Hamath gam sung Riblah khua-ah amah kol bulh a, Judah mite tung panin ngun talen zakhat le kham talen khat siah a kai hi." 
2Kings23:34 Tua ciangin Faro Neko in a pa Josiah’ tangin Josiah’ tapa Eliakim kumpi-in koih a, ama min Jehoiakim ci-in a kheelsak hi. Ahih hangin amah in Jehoahaz paikhiatpih hi; amah Egypt tung a, tua lai-ah a si hi." 
2Kings23:35 Tua ciangin Jehoiakim in a ngun le a kham Faro’ tungah pia a, ahih hangin Faro’ thupiakna bangin tua sum a piak dingin a gam sung mite tung pan amah in siah a dong hi. Faro Neko tungah a piak dingin, amah in mi khempeuh tung panin a neihsa uh tawh kizui-in a gam sung mite’ ngun le kham a dok hi." 
2Kings23:36 Jehoiakim in uk ding a kipatin kum sawmnih le nga pha a, amah in Jerusalem-ah kum sawm le khat sung uk hi. Ama nu’ min Zebidah hi a, Rumah khuami Pedaiah’ tanu ahi hi." 
2Kings23:37 A pu a pate’ gamtatnasa khempeuh bangin Topa’ muhna-ah amah a sia gamta hi. 
2Kings24:1 Ama hun sungin Babylon kumpipa Nebukhadnezzar hong kuanto a, Jehoiakim kum thum sung ama nasem a suak hi. Tua ciangin Jehoiakim in amah lehdo hi." 
2Kings24:2 Tua ciangin ama nasem kamsangte tungtawnin a gen Topa’ thugenna bangin Judah a susia dingin ama langkhatah Topa in Khaldea mihonte, Syria mihonte, Moab mihonte, le Ammon mihonte a sawl hi." 
2Kings24:3 Ama gamtatnasate khempeuh tawh kizui-in Manasseh’ khialhna hangin ama muhna panin amaute a khinkhiatna ding, le a diakdiakin, amah in khialhna nei lo mite a thahna hangin Topa’ thupiakna tawh Judah tungah hih thu a hong tung taktak ahi hi; bang hang hiam cih leh amah in a mawh lo mite’ sisan tawh Jerusalem kidimsak a, Topa in ama mawhna maisak lo hi." 
2Kings24:4  
2Kings24:5 Tu-in Jehoiakim’ sepna a omlaite, le a hih khempeuh, Judah Kumpite’ Khang Tangthu Laibu sungah kigelh hi." 
2Kings24:6 Tua ciangin Jehoiakim si a, ama tangin a tapa Jehoiakhin in a uk hi." 
2Kings24:7 Tua ciangin Babylon kumpipa in Egypt lui panin Eufratis gun dong Egypt kumpipa’ neih khempeuh laksak khin ahih manin Egypt kumpipa a gam panin hong kuankhia kikzo nawn lo hi. 
2Kings24:8 Jehoiakhin kumpi a suahin kum sawm le giat pha a, amah in Jerusalem-ah kha thum sung uk hi. Ama nu’ min Nehushta hi a, Jerusalem khuami Elnathan’ tanu ahi hi." 
2Kings24:9 A pa’ gamtatnasa khempeuh bangin Topa’ muhna-ah amah a sia gamta hi. 
2Kings24:10 Tua hun laitakin Jerusalem-ah Babylon kumpipa Nebukhadnezzar hong kuanto a, tua khuapi a umcih hi." 
2Kings24:11 Ama nasemte in a umcih laitakin Babylon kumpipa Nebukhadnezzar tua khuapi-ah hong tung hi. 
2Kings24:12 Tua ciangin Judah kumpipa Jehoiakhin in Babylon kumpipa tungah amah a kipan, ama nu, a nasemte, a uliante, le a kumpi inn-a zaneite a kipia hi. Topa in a genkholhsa bangin Babylon kumpipa in ama uk a kum giatna kumin thongkia-in amah la a, Topa’ biakinn-a van manpha khempeuh puakhia-in, Kumpi Solomon in a bawlsa, Topa’ biakinn sunga kham nazat khempeuh a satnen hi." 
2Kings24:13  
2Kings24:14 Amah in Jerusalem mi khempeuh, a ulian khempeuh, le a thahat a vanglian khempeuh, galmatin tul sawm, le khutsiamte le sikseekte khempeuh a ciahpih hi. Tua gam a a zawngpente simloh kuamah dang om nawn lo hi." 
2Kings24:15 Amah in Babylon-ah Jehoiakhin a ciahpih hi. Kumpipa’ nu, kumpipa’ zite, ama nuai-ah a zaneite, le tua gam sung ukpite, Jerusalem panin Babylon-ah galmatin a la hi." 
2Kings24:16 Babylon kumpipa in a thahat, galdo dingin a hoih mi thahat khempeuh a vekpi-in tulsagih, le khutsiamte le sikseekte tulkhat, galmatin Babylon-ah a paipih hi." 
2Kings24:17 Tua ciangin Babylon kumpipa in Jehoiakhin’ tangin ama pa’ sanggampa Mattaniah kumpi-in koih a, ama min Zedekiah-in a kheelsak hi." 
2Kings24:18 Zedekiah kumpi a suahin kum sawmnih le khat pha a, amah in Jerusalem-ah kum sawm le khat sung a uk hi. Ama nu’ min Hamutal hi a, Libnah khuami Jeremiah’ tanu ahi hi." 
2Kings24:18 Zedekiah kumpi a suahin kum sawmnih le khat pha a, amah in Jerusalem-ah kum sawm le khat sung a uk hi. Ama nu’ min Hamutal hi a, Libnah khuami Jeremiah’ tanu ahi hi." 
2Kings24:19 Jehoiakim’ gamtatnasa khempeuh bangin Topa’ muhna-ah amah a sia gamta hi. 
2Kings24:20 Bang hang hiam cih leh Topa’ hehna hangin ama kiang panin amaute a paihkhiatna zah dong dingin Jerusalem le Judah tungah thu hong om hi. 
2Kings25:1 Tua ciangin Zedekiah in Babylon kumpipa lehdo hi. Tua ahih manin ama uk a kum kuana, tua kum a kha sawmna, tua kha a ni sawm ni-in Babylon kumpipa Nebukhadnezzar a galkap khempeuh tawh Jerusalem a sim dingin hong kuanin tua khua a umcih uh hi. Tua ciangin amaute in a kimkotah umcih nading panmun a bawl uh hi." 
2Kings25:2 Tua ahih ciangin Kumpi Zedekiah’ kum sawm le khatna kum dong tua khuapi ki-umcih hi. 
2Kings25:3 A kha lina a ni kua ni-in tua khuapi sungah kialpi nasia mahmah ahih manin tua gam mite a’ ding an om lo hi. 
2Kings25:4 Tua ciangin khuapikulh sulet uh hi. Khaldea mite khuapi kiimah a ompi mahin, kumpipa’ huan kiang lam kulhpi nih kikal kulhkongpi lampi zui-in kumpipa le a galhang mi khempeuh zanin a tai uh hi. Arabah lam manawhin amaute pai uh hi." 
2Kings25:5 Ahih hangin Khaldea mite’ galkapte in kumpipa delh uh a, Jerikho zanglei-ah amah pha uh hi; tua ciangin a galkap khempeuh ama kiang panin kithehthang hi." 
2Kings25:6 Tua ciangin amaute in kumpipa man uh a, ama tungah thukhenna a pia, Riblah-a Babylon kumpipa kiangah amah paipih uh hi." 
2Kings25:7 Amaute in Zedekiah’ muhna-ah a tapate thatin, Zedekiah’ mitte khelkhia uh a, amah kol bulhin Babylon-ah a paipih uh hi." 
2Kings25:8 A kha ngana, tua kha a ni sagih ni-in, Babylon Kumpi Nebukhadnezzar’ kum sawm le kuana kumin, Babylon kumpipa’ nasem, amah a cingte a ukpa Nebuzaradan Jerusalem-ah hong pai hi." 
2Kings25:9 Amah in Topa’ biakinn a kipan kumpipa’ inn le Jerusalem khuasunga om inn khempeuh hal a, inn lian khempeuh amah in haltum hi." 
2Kings25:10 Tua ciangin a cingte a ukpa tawh a om Khaldea mi galkapte khempeuh in Jerusalem kimkota kulhpi susia uh hi. 
2Kings25:11 Tua ciangin a cingte a ukpa Nebuzaradan in khuapi sungah a kinusia a omlai mite le Babylon kumpipa a taisan mite, mihonpi a omlai teng khempeuh salin paipih khawm hi." 
2Kings25:12 Ahih hangin a cingte a ukpa in leenggui lote a en ding le lo kho dingin tua gammi a zawngpente pawlkhat nusia lai hi. 
2Kings25:13 Tua ciangin Topa’ biakinn sungah a om sumngo khuampite, Topa’ biakinn sungah a om tuikuang kingaknate, le sumngo tuikuangpi, Khaldea mite in satnen uh a, Babylon-ah a sumngo pua uh hi." 
2Kings25:14 Tua ciangin amaute in beelte, kawbiate, taitehte, paknamtui a dingin pakante, le biakinn sung nasepna a kizang sumngo nazatte khempeuh," 
2Kings25:15 vutluahna, le haite lakhia uh hi. A cingte a ukpa in kham ahite kham mahin la-in, ngun ahite a ngun mahin a la hi." 
2Kings25:16 Solomon in Topa’ biakinn a dinga a bawl khuampi nihte, tuikuangpi khat, le a kingaknate, sumngo tawh kibawl hih nazatte khempeuh ahihleh tawi teh zawh ding hi lo hi." 
2Kings25:17 Khuampi khat a sanna pi sawmnih le sagih hi a, tua tungah sumngo khuamluzepna khat om hi; khuamluzepna a sanna pi li le alang ahi hi. Sumngo tawh a kibawl ngen banga kikalh simsiam le mang kawlsingte khuamluzepna kimkotah om hi. A khuampi nihna zong tua mah bangin, ngen banga kikalh simsiam tawh ahi hi." 
2Kings25:18 Tua ciangin a cingte a ukpa in siampi lianpa Seraiah, siampi nihna Zefaniah, le kong a cing mi thumte a la hi." 
2Kings25:19 Tua ciangin khuapi panin galkapte a uk ngei ulian khat, le khuapi sungah a om kumpipa’ thukuppihte mi nga a la hi. Tua ciangin gam sung mite a khawm galkapte a ukpa’ lai-at pa a la hi. Tua ciangin khuapi sungah a om tua gam sung mi sawmguk a la hi." 
2Kings25:20 Tua ciangin a cingte a ukpa Nebuzaradan in amaute la-in Riblah-a Babylon kumpipa kiangah amaute a paipih hi. 
2Kings25:21 Tua ciangin Babylon kumpipa in amaute vat a, Hamath gam sung Riblah-ah amaute a that hi. Tua ahih ciangin amau’ gam panin salin Judah mite kilakhia hi." 
2Kings25:22 Tua ciangin Judah gam sungah a omlai, Babylon kumpipa Nebukhadnezzar in a nusiatte tungah a uk dingin Shafan’ tapa Ahikam, a tapa Gedaliah amah in a seh hi." 
2Kings25:23 Tu-in gam sunga om galkap a ukte le a mite in Babylon kumpipa in a uk dingin Gedaliah a sehna thu a zak uh ciangin amaute a mite uh tawh Mizpah-a Gedaliah kiangah hong pai uh hi. Tuate pen Nethaniah’ tapa Ishmael, Kareah’ tapa Johanan, Netofah mi Tanhumeth’ tapa Seraiah, le Maakath mi Jaazaniah ahi uh hi." 
2Kings25:24 Tua ciangin amaute le a mite uh tungah Gedaliah kiciamin, “Khaldea mi uliante’ hangin lau kei un; gam sungah tengin, Babylon kumpipa’ na sem un. Tua hileh note a dingin thu hong nuam ding hi,” a ci hi." 
2Kings25:25 Ahih hangin a kha sagihna sungin kumpi innkuan sung panin Elishama’ tapa Nethaniah, a tapa Ishmael mihing sawm tawh hong kuanin Gedaliah le Mizpah-ah amah tawh a om Judah mi le Khaldea mite simin a that hi." 
2Kings25:26 Tua ciangin a lian a neu-in mi khempeuh, le galkap a ukte kithawi-in Egypt-ah pai uh hi; bang hang hiam cih leh amaute in Khaldea mite kihta uh hi." 
2Kings25:27 Judah kumpi Jehoiakhin thong sungah a omzawh kum sawmthum le kum sagihna kum, kha sawm le nihna, tua kha ni sawmnih le sagih ni, Babylon kumpipa Evilmerodak in uk ding a kipat kumin, hehpihna tawh thong panin Judah kumpi Jehoiakhin a khah hi." 
2Kings25:28 Amah in migitna kam tawh amah hopih a, Babylon sunga amah tawh a om kumpi a mat dangte khempeuh sangin a sangzaw-in amah a pahtawi hi." 
2Kings25:29 Tua ahih ciangin Jehoiakhin in a thong puante suahkhia hi. Tua ciangin a nuntak sung nisimin kumpipa’ sabuai-ah a manmanin an a ne hi. 
2Kings25:30 Tua ciangin ama ngahthuap dingin, amah a nuntaksung tawntung nisimin tanh khat, a manmanin ngahthuapna ama tungah kumpipa in a pia hi." 
1Chronicles1:1 Adam’ ta Seth, Seth’ ta Enosh," 
1Chronicles1:2 Enosh’ ta Kenan, Kenan’ ta Mahalalel, Mahalalel’ ta Jared," 
1Chronicles1:3 Jared’ ta Enok, Enok’ ta Methuselah, Methuselah’ ta Lamek," 
1Chronicles1:4 Lamek’ ta Noah ahi hi. Noah in tapa thum nei a, tuate pen Shem, Ham, le Jafeth ahi uh hi." 
1Chronicles1:5 Jafeth’ tapate: Gomer, Magog, Madai, Javan, Tubal, Meshek, le Tiras hi a, amau’ min ciat pua-in minam tuamtuam a piang hi." 
1Chronicles1:6 Gomer’ suante: Ashkenaz mite, Rifath mite, le Togarmah mite ahi uh hi." 
1Chronicles1:7 Javan’ suante: Elishah mite, Tarshish mite, Kittim mite, le Rodanim mite ahi uh hi." 
1Chronicles1:8 Ham’ tapate: Kush, Egypt, Put, le Kanaan hi a, amau’ min ciat pua-in minam a piang hi." 
1Chronicles1:9 Kush’ suante: Seba mite, Havilah mite, Sabta mite, Raamah mite, le Sabteka mite ahi uh hi. Raamah’ suante: Sheba mite, le Dedan mite ahi uh hi." 
1Chronicles1:10 Kush in Nimrod kici tapa khat nei a, leitungah amah a vanglian masa pen ahi hi." 
1Chronicles1:11 Egypt pen Lud mite, Anam mite, Lehab mite, Naftuh mite," 
1Chronicles1:12 Pathrus mite, Kasluh mite (Filistia mite’ hong pianna), le Kaftor mite’ pianna pupi ahi hi." 
1Chronicles1:13 Kanaan pen a tacil Sidon, le Heth," 
1Chronicles1:14 le Jebus mite, Amor mite, Girgash mite," 
1Chronicles1:15 Hiv mite, Arka mite, Sin mite," 
1Chronicles1:16 Arvad mite, Zemari mite, le Hamath mite’ pianna pa ahi hi." 
1Chronicles1:17 Shem’ tapate: Elam, Asshur, Arpakshad, Lud, Aram, Uz, Hul, Gether, le Meshek hi a, amau’ min ciat pua-in minam a piang hi." 
1Chronicles1:18 Arpakshad pen Shelah’ pa hi a, Shelah pen Eber’ pa ahi hi." 
1Chronicles1:19 Eber’ sung pan a piang tapa nihte: A khat pa’ min Peleg ahi hi (bang hang hiam cih leh ama hunin gam kikhen hi). A sanggampa’ min Joktan ahi hi. 
1Chronicles1:20 Joktan pen Almodad mite, Shelef mite, Hazarmaveth mite, Jerah mite," 
1Chronicles1:21 Hadoram mite, Uzal mite, Diklah mite," 
1Chronicles1:22 Ebal mite, Abimael mite, Sheba mite," 
1Chronicles1:23 Ofir mite, Havilah mite, le Jobab mite’ pianna pa ahi hi. Hihte khempeuh, Joktan’ suante ahi uh hi." 
1Chronicles1:23 Ofir mite, Havilah mite, le Jobab mite’ pianna pa ahi hi. Hihte khempeuh, Joktan’ suante ahi uh hi." 
1Chronicles1:24 Shem, Arpakshad, Shelah," 
1Chronicles1:25 Eber, Peleg, Reu," 
1Chronicles1:26 Serug, Nahor, le Terah hi a," 
1Chronicles1:27 tua ciangin Abraham a kici Abram ahi suk uh hi. 
1Chronicles1:28 Abraham’ tapate: Isaac le Ishmael ahi uh hi. 
1Chronicles1:29 Amau’ khangsimna hih bang ahi hi: Ishmael’ tacil Nebaioth ahi hi. Tua ciangin Kedar, Adbeel, Mibsam," 
1Chronicles1:30 Mishma, Dumah, Massa, Hadad, Tema," 
1Chronicles1:31 Jetur, Nafish, le Kedemah ahi uh hi. Hihte pen Ishmael’ tapate ahi uh hi." 
1Chronicles1:32 Abraham’ zineu Keturah’ tapate: Zimran, Jokshan, Medan, Midian, Ishbak, le Shuah ahi uh hi. Jokshan’ tapate: Sheba le Dedan ahi uh hi." 
1Chronicles1:33 Midian’ tapate: Efah, Efer, Hanok, Abida, le Eldaah ahi uh hi. Hihte khempeuh pen Keturah’ suanlekhakte ahi uh hi." 
1Chronicles1:34 Abraham pen Isaac’ pa ahi hi. Isaac’ tapate Esau le Israel ahi uh hi. 
1Chronicles1:35 Esau’ tapate: Elifaz, Reuel, Jeush, Jalam, le Korah ahi uh hi." 
1Chronicles1:36 Elifaz’ tapate: Teman, Omar, Gatam, Kenaz, Timna, le Amalek ahi uh hi." 
1Chronicles1:37 Reuel’ tapate: Nahath, Zerah, Shammah, le Mizzah ahi uh hi." 
1Chronicles1:38 Seir’ tapate: Lotan, Shobal, Zibeon, Anah, Dishon, Ezer, le Dishan ahi uh hi." 
1Chronicles1:39 Lotan’ tapate Hori le Homam hi uh a, Lotan’ sanggamnu pen Timna ahi hi." 
1Chronicles1:40 Shobal’ tapate: Alian, Manahath, Ebal, Shefi, le Onam ahi uh hi. Zibeon’ tapate: Aiah le Anah ahi uh hi." 
1Chronicles1:41 Anah’ tapa Dishon ahi hi. Dishon’ tapate: Hamran, Eshban, Ithran, le Kheran ahi uh hi." 
1Chronicles1:42 Ezer’ tapate: Bilhan, Zaavan, le Jaakan ahi uh hi. Dishan’ tapate: Uz le Aran ahi uh hi." 
1Chronicles1:43 Israel-te tungah kumpi khat peuhpeuh in a uk ma-in Edom gam sungah a uk kumpite: Beor’ tapa Bela hi a, ama khuapi min Dinhabah ahi hi." 
1Chronicles1:44 Bela a sih ciangin ama tangin Bozrah khuami Zerah’ tapa Jobab in uk hi. 
1Chronicles1:44 Bela a sih ciangin ama tangin Bozrah khuami Zerah’ tapa Jobab in uk hi. 
1Chronicles1:45 Jobab a sih ciangin ama tangin Teman mite’ gammi Husham in uk hi. 
1Chronicles1:45 Jobab a sih ciangin ama tangin Teman mite’ gammi Husham in uk hi. 
1Chronicles1:46 Husham a sih ciangin Moab gam sungah Midian mite a zopa, Bedad’ tapa Hadad in ama tangin uk a, ama khuapi min Avith ahi hi." 
1Chronicles1:47 Hadad a sih ciangin ama tangin Masrekah khuami Samlah in uk hi. 
1Chronicles1:48 Samlah a sih ciangin ama tangin Eufratis gun gei-a om Rehoboth khuami Shaul in uk hi. 
1Chronicles1:49 Shaul a sih ciangin ama tangin Akbor’ tapa Baalhanan in uk hi. 
1Chronicles1:50 Baalhanan a sih ciangin ama tangin Hadad in uk hi. Ama khuapi min Pai hi a, ama zi’ min Mehetabel hi a, Mezahab’ tunu hi a, Matred’ tanu ahi hi." 
1Chronicles1:51 Tua ciangin Hadad si hi. Edom ukpite: Ukpi Timna, Aliah, Jetheth," 
1Chronicles1:52 Oholibamah, Elah, Pinon," 
1Chronicles1:53 Kenaz, Teman, Mibzar," 
1Chronicles1:54 Magdiel, le Iram hi uh a, hihte pen Edom ukpite ahi uh hi." 
1Chronicles2:1 Israel’ tapate: Reuben, Simeon, Levi, Judah, Issakhar, Zebulun," 
1Chronicles2:2 Dan, Josef, Benjamin, Naftali, Gad, le Asher ahi uh hi." 
1Chronicles2:3 Judah’ tapate: Er, Onan, le Shelah ahi uh hi. Hih thumte pen Kanaan mi Bathshua tawh a neih ahi hi. Judah’ tacil Er pen Topa’ muhna-ah gamtat hoih lo ahih manin Topa in amah that hi." 
1Chronicles2:4 A tapa’ zi Tamar in zong amah tawh Perez le Zerah nei hi. Judah in a vekpi-in tapa nga nei hi. 
1Chronicles2:5 Perez’ tapate: Hezron le Hamul ahi uh hi. 
1Chronicles2:6 Zerah’ tapate: Zimri, Ethan, Heman, Kalkol, le Dara, a vekpi-in nga pha uh hi." 
1Chronicles2:7 Karmi’ tapa: A ki-ap nate-ah a khial, Israel mite a nawngkaisak Akhan ahi hi." 
1Chronicles2:8 Tua ciangin Ethan’ tapa Azariah ahi hi. 
1Chronicles2:9 Ama sung panin a suak Hezron’ tapate: Jerahmeel, Ram, le Khelubai ahi uh hi." 
1Chronicles2:10 Ram pen Amminadab’ pa hi a, Amminadab pen Judah’ tapate’ sung pan ulian Nahshon’ pa ahi hi." 
1Chronicles2:11 Nahshon pen Salma’ pa, Salma pen Boaz’ pa," 
1Chronicles2:12 Boaz pen Obed’ pa, Obed pen Jessi’ pa ahi hi." 
1Chronicles2:13 Jessi in a tacil Eliab, a nihna Abinadab, a thumna Shimea," 
1Chronicles2:14 a lina Nethanel, a ngana Raddai," 
1Chronicles2:15 a gukna Ozem, a sagihna David a nei hi." 
1Chronicles2:16 Amau’ sanggam numeite Zeruiah le Abigail ahi uh hi. Zeruiah’ tapate: Abishai, Joab, le Asahel, thum pha uh hi." 
1Chronicles2:17 Abigail in Amasa nei a, Amasa’ pa pen Ishmael mi Jether ahi hi." 
1Chronicles2:18 Hezron’ tapa Kaleb in a zi Azubah le Jerioth tawh ta nei hi. Ama tate: Jesher, Shobab, le Ardon ahi uh hi." 
1Chronicles2:19 Azubah a sih ciangin Kaleb in Efrath tenpihin, tua nu in amah tawh Hur nei hi." 
1Chronicles2:20 Hur pen Uri’ pa hi a, Uri pen Bezalel’ pa ahi hi." 
1Chronicles2:21 Ama khan kum sawmguk a phak ciangin Hezron in a tenpih, Gilead’ pa Makhir’ tanu luppih hi. Tua nu in amah tawh Segub nei hi." 
1Chronicles2:22 Segub pen Jair’ pa hi a, Gilead gam sungah khuapi sawmnih le thum nei hi." 
1Chronicles2:23 Ahih hangin Geshur le Aram in amaute tung panin Havvothjair khua le Kenath le a khuaneute, khua sawmguk la hi. Hihte khempeuh pen Gilead’ pa Makhir’ suanlekhakte ahi uh hi." 
1Chronicles2:24 Hezron a sih khit ciangin Kaleb in a pa Hezron’ zi Efrath luppih a, tua nu in amah tawh Tekoa khuapi a sat Ashhur a nei hi." 
1Chronicles2:25 Hezron’ tacil Jerahmeel’ tapate: A tacil Ram, Bunah, Oren, le Ahijah ahi uh hi." 
1Chronicles2:26 Jerahmeel in zi dang khat zong nei a, a min Atarah ahi hi. Amah pen Onam’ nu ahi hi." 
1Chronicles2:27 Jerahmeel’ tacil Ram’ tapate: Maaz, Jamin, le Eker ahi uh hi." 
1Chronicles2:28 Onam’ tapate: Shammai le Jada ahi uh hi. Shammai’ tapate: Nadab le Abishur ahi uh hi. 
1Chronicles2:29 Abishur’ zi’ min Abihail hi a, tua nu in amah tawh Ahban le Molid nei hi." 
1Chronicles2:30 Nadab’ tapate: Seled le Appaim ahi uh hi. Seled in ta nei loin si hi. 
1Chronicles2:31 Appaim’ tapa Ishi ahi hi. Ishi’ tapa Sheshan ahi hi. Sheshan’ tapa Ahlai ahi hi. 
1Chronicles2:32 Tua ciangin Shammai’ sanggampa Jada’ tapate: Jether le Jonathan ahi uh hi. Jether in ta nei loin si hi. 
1Chronicles2:33 Jonathan’ tapate: Peleth le Zaza ahi uh hi. Hihte pen Jerahmeel’ suanlekhakte ahi uh hi. 
1Chronicles2:34 Sheshan in tapa nei loin tanu bek nei hi. Ahih hangin Sheshan in Jarha min nei Egypt sila khat nei hi. 
1Chronicles2:35 Tua ahih ciangin Sheshan in a sila Jarha tungah a zi dingin a tanu pia a, tua nu in Attai nei hi." 
1Chronicles2:36 Attai pen Nathan’ pa hi a, Nathan pen Zabad’ pa ahi hi." 
1Chronicles2:37 Zabad pen Eflal’ pa hi a, Eflal pen Obed’ pa ahi hi." 
1Chronicles2:38 Obed pen Jehu’ pa hi a, Jehu pen Azariah’ pa ahi hi." 
1Chronicles2:39 Azariah pen Helez’ pa hi a, Helez pen Eleasah’ pa ahi hi." 
1Chronicles2:40 Eleasah pen Sismai’ pa hi a, Sismai pen Shallum’ pa ahi hi." 
1Chronicles2:41 Shallum pen Jekamiah’ pa hi a, Jekamiah pen Elishama’ pa ahi hi." 
1Chronicles2:42 Jerahmeel’ sanggampa Kaleb’ tapa: Zif’ pa ahi a tacil Mareshah ahi hi. Mareshah’ tapa Hebron ahi hi. 
1Chronicles2:43 Hebron’ tapate: Korah, Tappuah, Rekem, le Shema ahi uh hi." 
1Chronicles2:44 Shema pen Raham’ pa hi a, Raham pen Jorkeam’ pa ahi hi. Rekem pen Shema’ sanggam hi a, Shammai’ pa ahi hi." 
1Chronicles2:45 Shammai’ tapa Maon hi a, Maon pen Bethzur’ pa ahi hi." 
1Chronicles2:46 Kaleb’ zineu Efah in Haran, Moza, le Gazez nei a, Haran in Gazez kici tapa khat nei hi." 
1Chronicles2:47 Jahdai’ tapate: Regem, Jotham, Geshan, Pelet, Efah, le Shaaf ahi uh hi." 
1Chronicles2:48 Kaleb’ zineu Maakah in Sheber le Tirhanah nei hi. 
1Chronicles2:49 Tua ciangin tapa nih nei leuleu a, Madmannah khuapi a sat Shaaf, le Makbenah khuapi le Gibea khuapi a sat Sheva ahi uh hi. Kaleb in tanu khat zong nei a, a min Aksah ahi hi." 
1Chronicles2:50 Hih a nuai-ate zong Kaleb’ suanlekhakte ahi uh hi. Kaleb’ zi Efrath’ tacil Hur’ tapate: Kiriathjearim khuapi a sat Shobal," 
1Chronicles2:51 Bethlehem khuapi a sat Shalma, le Bethgader khuapi a sat Haref ahi uh hi." 
1Chronicles2:52 Kiriathjearim khuapi a sat Shobal in tapa nei hi: Haroeh mite le Menuhoth gam a mi alangte’ pianna ahi hi. 
1Chronicles2:53 Tua ciangin Kiriathjearim khua sungah a tengte: Ithri mite, Puth mite, Shumath mite, le Mishrai mite ahi uh hi. Hihte sung panin Zorah mite le Eshtaol mite hong piang hi." 
1Chronicles2:54 Bethlehem khuapi a sat Salma’ suante: Netofah mite, Atrothbethjoab mite, le Zorah mi ahi Manahath minam nih sung pan alang ahi hi." 
1Chronicles2:55 Jabez ah a teng laithei minamte: Tirath mite, Shimeath mite, le Sukath mite ahi uh hi. Hihte pen Rekhab minamte tawh a kiteng Ken mite ahi uh hi." 
1Chronicles3:1 David sung panin Hebron-ah a piang tapate: Jezreel mi Ahinoam tawh a neih a tacil Ammon, Karmel numei Abigail tawh a neih a nihna Daniel," 
1Chronicles3:1 David sung panin Hebron-ah a piang tapate: Jezreel mi Ahinoam tawh a neih a tacil Ammon, Karmel numei Abigail tawh a neih a nihna Daniel," 
1Chronicles3:2 Geshur kumpipa Talmai’ tanu, a nu Maakah ahi a thumna Absalom, a nu Haggith ahi a lina Adonijah," 
1Chronicles3:3 Abital tawh a neih a ngana Shefatiah, a zi Eglah tawh a neih a gukna Ithream hi a," 
1Chronicles3:4 amah in kum sagih le kha guk sung a ukna Hebron-ah ama sung panin guk suak hi. Tua ciangin amah in Jerusalem-ah kum sawmthum le thum sung uk hi. 
1Chronicles3:5 Ama sung panin Jerusalem-ah a suakte: Shimea, Shobab, Nathan, le Solomon hi a, Ammiel’ tanu Bathsheba tawh a neih li pha hi." 
1Chronicles3:6 Tua ciangin Ibhar, Elishua, Elpelet," 
1Chronicles3:7 Nogah, Nefeg, Jafia," 
1Chronicles3:8 Elishama, Eliada, le Elifelet, kua pha uh hi." 
1Chronicles3:9 Hihte pen a zineute’ tapate sim loin, David’ tapate ahi hi. Tamar a kici tanu khat zong amah in neilai hi." 
1Chronicles3:10 Solomon’ suanlekhakte: Rehoboam, a tapa Abijah, a tapa Asa, a tapa Jehoshafat," 
1Chronicles3:11 a tapa Joram, a tapa Ahaziah, a tapa Joash," 
1Chronicles3:12 a tapa Amaziah, a tapa Azariah, a tapa Jotham," 
1Chronicles3:13 a tapa Ahaz, a tapa Hezekiah, a tapa Manasseh," 
1Chronicles3:14 a tapa Amon, a tapa Josiah ahi uh hi." 
1Chronicles3:15 Josiah’ tapate: A tacil Johanan, a nihna Jehoiakim, a thumna Zedekiah, a lina Shallum ahi uh hi." 
1Chronicles3:16 Jehoiakim’ suanlekhakte: A tapa Jehoiakhin le Zedekiah ahi uh hi. 
1Chronicles3:17 Babylon-ah sal a suak Jehoiakhin’ tapate: A tapa Shealtiel," 
1Chronicles3:18 Makhiram, Pedaiah, Shenazzar, Jekamiah, Hoshama, le Nedabiah ahi uh hi." 
1Chronicles3:19 Pedaiah’ tapate: Zerubbabel le Shimei ahi uh hi. Zerubbabel’ tapate: Meshullam le Hananiah hi a, Shelomith kici tanu khat zong nei hi." 
1Chronicles3:20 Tua ciangin tapa dang Hashubah, Ohel, Berekhiah, Hasadiah, le Jushabhesed, nga neilai hi." 
1Chronicles3:21 Hananiah’ tapate: Pelatiah le Jeshaiah hi a, Jeshaiah’ ta Refaiah, a tapa Arnan, a tapa Obadiah, a tapa Shekaniah ahi uh hi." 
1Chronicles3:21 Hananiah’ tapate: Pelatiah le Jeshaiah hi a, Jeshaiah’ ta Refaiah, a tapa Arnan, a tapa Obadiah, a tapa Shekaniah ahi uh hi." 
1Chronicles3:22 Shekaniah in tapa khat le tupa nga nei a, a tapa Shemaiah ahi hi. Shemaiah tapate: Hattush, Igal, Bariah, Neariah, le Shafat ahi uh hi." 
1Chronicles3:23 Neariah’ tapate: Elioenai, Hizkiah, le Azrikam, thum pha uh hi." 
1Chronicles3:24 Elioenai’ tapate: Hodaviah, Eliashib, Pelaiah, Akkub, Johanan, Delaiah, le Anani, sagih pha uh hi." 
1Chronicles4:1 Judah’ tapate: Perez, Hezron, Karmi, Hur, le Shobal ahi uh hi." 
1Chronicles4:2 Shobal’ tapa Reaiah pen Jahath’ pa hi a, Jahath pen Ahumai le Lahad’ pa ahi hi. Hihte pen Zorah khua-ah a teng minamte’ pu le pate ahi uh hi." 
1Chronicles4:3 Hur pen a pa Kaleb’ zi Efrath’ ta upa pen hi a, ama suanlekhakte in Bethlehem khuapi sat uh hi. Hur’ tapa thumte: Etam, Penuel, le Ezer ahi uh hi. Etam in tapa thum nei a, tuate pen Jezreel, Ishma, le Idbash ahi uh hi. Tanu khat zong nei a, a min Hazzeleponi ahi hi. Penuel pen Gedor khuapi a satpa hi a, Ezer pen Hushah khuapi a satpa ahi hi." 
1Chronicles4:4  
1Chronicles4:5 Tekoa khuapi a sat Ashhur in zi nih, Helah le Naarah nei hi." 
1Chronicles4:6 Naarah in amah tawh Ahuzzam, Hefer, Temeni, le Haahashtari nei hi. Hihte pen Naarah’ tapate ahi uh hi." 
1Chronicles4:7 Helah tawh a tapate: Zereth, Izhar le Ethnan ahi uh hi." 
1Chronicles4:8 Koz pen Anub le Zobebah’ pa hi a, Harum’ tapa Aharhel’ suante’ pupi ahi hi." 
1Chronicles4:9 Jabez a kici mi khat a sanggamte sangin pahtawihuai zaw hi. A nu in, “Gimpi-in amah nei ka hih manin,” ci-in a min Jabez a phuak hi." 
1Chronicles4:10 Jabez in Israel Pasian tungah thu ngen a, “Kei thupha hong pia-in ka gamgi hong keeksak in. Kei hong ompih inla, siatna khatpeuh in kei hong gimsak loh nadingin hong kem in,” a ci hi. Tua ciangin Pasian in ama ngetna pia hi." 
1Chronicles4:11 Shuhah’ sanggampa Khelub pen Mehir’ pa hi a, Mehir pen Eshton’ pa ahi hi." 
1Chronicles4:12 Eshton in Bethrafa, Paseah, le Tehinnah, tapa thum nei a, Tehinnah pen Irnahash khuapi a satpa ahi hi. Hih mite’ suanlekhakte, Rekah munah teng uh hi." 
1Chronicles4:13 Kenaz’ tapate: Othniel le Seraiah ahi uh hi. Othniel’ tapate: Hathath le Meonothai ahi uh hi. 
1Chronicles4:14 Meonothai pen Ofrah’ pa ahi hi. Seraiah pen Joab’ pa hi a, Joab pen Geharashim khuapi a satpa ahi hi. Tua khua-a teng mite khutsiamte vive ahih manin tua min a kiphuak ahi hi." 
1Chronicles4:15 Jefunneh’ tapa Kaleb’ tapate: Iru, Elah, le Naam ahi uh hi. Elah’ tapa Kenaz ahi hi." 
1Chronicles4:16 Jehallelel’ tapate: Zif, Zifah, Tiria, le Asarel ahi uh hi." 
1Chronicles4:17 Ezrah’ tapa lite: Jether, Mered, Efer, le Jalon ahi uh hi. Mered in Faro’ tanu Bithiah tenpih a, tanu Miriam le tapa Shammai le Ishbah nei hi. Ishbah pen Eshtemoa khuapi a satpa ahi hi. Mered in Judah minam numei khat zong tenpih a, tua tawh tapa thum nei hi. Tuate in: Gedor khuapi a satpa Jered, Soko khuapi a satpa Heber, le Zanoah khuapi a satpa Jekuthiel ahi hi." 
1Chronicles4:17 Ezrah’ tapa lite: Jether, Mered, Efer, le Jalon ahi uh hi. Mered in Faro’ tanu Bithiah tenpih a, tanu Miriam le tapa Shammai le Ishbah nei hi. Ishbah pen Eshtemoa khuapi a satpa ahi hi. Mered in Judah minam numei khat zong tenpih a, tua tawh tapa thum nei hi. Tuate in: Gedor khuapi a satpa Jered, Soko khuapi a satpa Heber, le Zanoah khuapi a satpa Jekuthiel ahi hi." 
1Chronicles4:18  
1Chronicles4:19 Hodiah in Naham’ sanggamnu tenpih a, amau’ suante pen Keilah khua-ah a teng Garm mite le Eshtemoa khua-ah a teng Maakath minamte ahi uh hi." 
1Chronicles4:20 Shimon’ tapate: Amnon, Rinnah, Benhanan, le Tilon ahi uh hi. Ishi’ tapate: Zoheth le Benzoheth ahi uh hi." 
1Chronicles4:21 Judah’ tapa khat ahi Shelah’ tapate: Lekah khuapi a sat Er, le Mareshah khuapi a sat Laadah hi a, Bethashbea khua-ah saihadial puan a gan minamte ahi hi." 
1Chronicles4:22 Tua ciangin Jokim le Kozeba khuapi sungah a teng mite hi a, tua ciangin Joash le Saraf zong ahi uh hi. Amau tegel in Moab numeite tenpihin Bethlehem khua-ah teng uh hi. (Hih pen tuanthu lui pekpek thu ahi hi.)" 
1Chronicles4:23 Hihte pen beelseekte hi a, Netaim khua le Gederah khua-ah a tengte ahi uh hi. Ama na a sem dingin kumpipa tawh tua khuate-ah tengkhawm uh hi." 
1Chronicles4:24 Simeon’ tapate: Nemuel, Jamin, Jarib, Zerah, le Shaul ahi uh hi." 
1Chronicles4:25 Shaul’ tapa Shallum, a tapa Mibsam, a tapa Mishma ahi uh hi." 
1Chronicles4:26 Mishma’ suante: A tapa Hammuel, a tapa Zakkur, a tapa Shimei ahi uh hi." 
1Chronicles4:27 Shimei in tapa sawm le guk le tanu guk nei hi. Ahih hangin a sanggamte in ta tampi nei lo uh a, Judah minamte a pun’ bangin Simeon minamte pung lo uh hi." 
1Chronicles4:28 Amaute Beersheba, Moladah, Hazarshual," 
1Chronicles4:29 Bihah, Ezem, Tolad," 
1Chronicles4:30 Bethuel, Hormah, Ziklag," 
1Chronicles4:31 Beth Markaboth, Hazarsusim, Bethbiri, le Shaaraim-ah teng uh hi. Hihte pen David’ uk hun mateng amaute’ khuapite ahi hi." 
1Chronicles4:32 Tua ciangin amau’ khuate Etam, Ain, Rimmon, Tokhen, le Ashan, khuapi nga," 
1Chronicles4:33 Baal ciang dong hih khuapite kiima om a khuaneute khempeuh tawh ahi hi. Hihte pen amau’ tenna hi a, amaute in khangsimna ciaptehna nei uh hi." 
1Chronicles4:34 Tua ciangin Meshobab, Jamlek, Amaziah’ tapa Joshah," 
1Chronicles4:35 Joel, Asiel’ tapa Seraiah, a tapa Joshibiah, a tapa Jehu," 
1Chronicles4:35 Joel, Asiel’ tapa Seraiah, a tapa Joshibiah, a tapa Jehu," 
1Chronicles4:36 Elioenai, Jaakobah, Jeshohaiah, Asaiah, Adiel, Jesimiel, Benaiah," 
1Chronicles4:37 Shemaiah’ tapa Shimri, a tapa Jedaiah, a tapa Allon, a tapa Shifi’ tapa Ziza hi uh a," 
1Chronicles4:38 a minin a kilo hih mite pen amau’ beh ciatah ulian hi uh a, amau’ beh ciat nakpitakin a khang hi." 
1Chronicles4:39 A tuuhonte uh a dingin lonona a zong dingin kuam nisuahna lampang, Gedor lutna lamah khualzin uh a," 
1Chronicles4:40 lei hoih, lonona, le gam zai-in, gam dai-in, a nopna mun mu uh hi; bang hang hiam cih leh tua lai-ah a teng masate pen Ham mite ahi uh hi." 
1Chronicles4:41 A minin a kiciamteh hih mite, Judah kumpi Hezekiah’ hun sungin hong pai uh a, tua lai-ah a om Meunim mite le amau’ puanbukte susia-in tuni dongin amaute beisak uh a, amau’ tuuhonte a dingin tua lai-ah lonona om ahih manin amau’ munah amaute a teng uh hi." 
1Chronicles4:42 Tua ciangin amaute pawlkhat, Simeon mi zanga, Seir Mual-ah pai uh a, amaute in Ishi’ tapate Pelatiah, Neariah, Refaiah, le Uzziel makai-in a nei uh hi." 
1Chronicles4:43 Amaute in Amalek mi a suakta a omlaite susia uh a, tuni dongin tua munah amaute teng uh hi." 
1Chronicles5:1 Israel’ tate sung panin Reuben a tacil ahi hi. (Amah in a pa’ zineute khat luppih ahih manin tacil hi napi-in ama innluahza pen Josef’ tungah kipia hi. Tua ahih ciangin innluahza tawh kizui-in khangsimna-ah amah kiciamteh lo hi. 
1Chronicles5:2 A sanggamte lakah Judah a thahat suakin ama sung panin ulian khat a om hangin innluahza pen Josef a’ ahi hi.) 
1Chronicles5:3 Israel’ tacil Reuben’ tapate: Hanok, Pallu, Hezron, le Karmi ahi uh hi." 
1Chronicles5:4 Joel’ suante: A tapa Shemaiah, a tapa Gog, a tapa Shimei," 
1Chronicles5:4 Joel’ suante: A tapa Shemaiah, a tapa Gog, a tapa Shimei," 
1Chronicles5:5 a tapa Mikah, a tapa Reaiah, a tapa Baal," 
1Chronicles5:6 le a tapa Beerah hi a, Assiria kumpipa Tiglathpileser in amau’ minam makai Beerah manin salin a puakkhiat pa ahi hi. Amah pen Reuben mite a ukpipa ahi hi." 
1Chronicles5:7 Tua ciangin amau’ khangsimna a kiciamteh ciangin a innkuankuanin ama behte: Ukpi Jeiel, Zekhariah," 
1Chronicles5:8 le Joel mite beh sung panin Shema’ tapa Azaz, a tapa Bela ahi hi. Aroer le tua panin Nebo le Baalmeon ciang dongah a teng uh hi." 
1Chronicles5:8 le Joel mite beh sung panin Shema’ tapa Azaz, a tapa Bela ahi hi. Aroer le tua panin Nebo le Baalmeon ciang dongah a teng uh hi." 
1Chronicles5:9 Gilead gam sungah amau’ bawngte khangin tampi pha ahih manin Eufratis gun hih lampang sehnel gam lutna ciang dong nisuahna lamah zong a teng uh hi. 
1Chronicles5:10 Tua ciangin Saul’ hun lai-in amaute in Hagri mite simin zo uh a, Gilead nisuahna lam gam khempeuh a amau’ puanbukte luahin tuate sungah a teng uh hi." 
1Chronicles5:11 Bashan gam Salekah dongah Reuben-te’ galkhatah a teng Gad minamte: 
1Chronicles5:12 Ukpi Joel hi-in, a zom Shafam hi a, Janai le Shafat, Bashan-ah beh makai ahi uh hi." 
1Chronicles5:12 Ukpi Joel hi-in, a zom Shafam hi a, Janai le Shafat, Bashan-ah beh makai ahi uh hi." 
1Chronicles5:13 Tua ciangin amau’ beh makai dangte: Mikhael, Meshullam, Sheba, Jorai, Jakan, Zia, le Eber, sagih pha uh hi." 
1Chronicles5:14 Hihte pen Buz’ tapa Jahdo, a tapa Jeshishai, a tapa Mikhael, a tapa Gilead, a tapa Jaroah, a tapa Huri’ tapa Abihail’ suante ahi uh hi." 
1Chronicles5:15 Guni’ tapa Abdiel’ tapa Ahi pen amau’ behte sungah ukpi ahi hi. 
1Chronicles5:16 Amaute Gilead gam sung, Bashan gam le a khuapite sung, le Sharon gam sung lonona a kiten theihna ciang dongah a teng uh hi." 
1Chronicles5:17 Hihte khempeuh Judah kumpi Jotham’ hun sung, le Israel kumpi Jeroboam’ hun sungin khangsimna-ah kiciamteh hi." 
1Chronicles5:18 Reuben mite, Gad mite, le Manasseh minam a langte in mi thahat, lum le namsau kuahin thal a tawi, gal a siam, nasem dingin a baihsa-in a om mi tul sawmli le tulli le zasagih le sawmguk nei hi." 
1Chronicles5:19 Amaute in Hagri mite, Jetur mite, Nafish mite, le Nodab mite zo uh hi." 
1Chronicles5:20 Amaute a sim nadingin huhna a ngah uh ciangin Hagri mite le amau tawh a kipawl khempeuhte amaute’ khut sungah kipia hi; bang hang hiam cih leh gal kidona sungah amaute in Pasian’ tungah ko uh a, amaute in Pasian muang uh ahih manin amah in amaute’ thumna a pia hi." 
1Chronicles5:21 Amaute in amau’ ganhingte matsak uh hi. A kalaoh uh tul sawmnga, tuu tul zanih le tul sawmnga, la tulnih, le mi tul zakhat hingmat uh hi." 
1Chronicles5:22 Tua gal pen Pasian’ gal ahih manin mi tampi tak kithatin puk hi. Tua ciangin amaute sal a suah hun dong uh tua munah teng uh hi. 
1Chronicles5:23 Manasseh minam a langte pen Bashan panin Baalhermon, Senir, le Hermon Mual tungah tengin tam pha mahmah uh hi." 
1Chronicles5:24 Amau’ beh lutangte: Efer, Ishi, Eliel, Azriel, Jeremiah, Hodaviah, le Jahdiel hi a, a thahat galhangte, mi minthangte, a beh lutangte ahi uh hi." 
1Chronicles5:24 Amau’ beh lutangte: Efer, Ishi, Eliel, Azriel, Jeremiah, Hodaviah, le Jahdiel hi a, a thahat galhangte, mi minthangte, a beh lutangte ahi uh hi." 
1Chronicles5:25 Ahih hangin amaute in a pate uh Pasian’ thu palsat uh a, Pasian in amaute’ mai-ah a suksiat tua gam mite’ pasian-te bia uh hi." 
1Chronicles5:26 Tua ahih ciangin Israel Pasian in Assiria kumpipa Pul (Tiglathpileser zong a kici) Assiria kumpipa hansuah a, amah in Reuben mite, Gad mite, le Manasseh minam alangte puakhia-in, Halah, Habor, Hara khuate, le Gozan gun dungah paipihin tuni dongin tua gamte-ah om uh hi." 
1Chronicles6:1 Levi’ tapate: Gershom, Kohath, le Merari ahi uh hi." 
1Chronicles6:2 Kohath’ tapate: Amram, Izhar, Hebron, le Uzziel ahi uh hi." 
1Chronicles6:3 Amram’ tate: Aaron, Moses, le tanu Miriam ahi uh hi. Aaron’ tapate: Nadab, Abihu, Eleazar, le Ithamar ahi uh hi." 
1Chronicles6:4 Eleazar’ suanlekhakte: A tapa Finehas, a tapa Abishua," 
1Chronicles6:5 a tapa Bukki, a tapa Uzzi," 
1Chronicles6:6 a tapa Zerahiah, a tapa Meraioth," 
1Chronicles6:7 a tapa Amariah, a tapa Ahitub," 
1Chronicles6:8 a tapa Zadok, a tapa Ahimaaz," 
1Chronicles6:9 a tapa Azariah, a tapa Johanan," 
1Chronicles6:10 le a tapa Azariah, (Solomon in Jerusalem-ah a lam inn sungah siampi a sempa) ahi hi." 
1Chronicles6:11 Azariah’ tapa Amariah, a tapa Ahitub," 
1Chronicles6:12 a tapa Zadok, a tapa Shalum," 
1Chronicles6:13 a tapa Hikiah, a tapa Azariah," 
1Chronicles6:14 a tapa Seraiah, a tapa Jehozadak ahi hi." 
1Chronicles6:15 Topa in Nebukhadnezzar’ khut tawh Judah le Jerusalem salin a mat ciangin Jehozadak zong salin a pai hi. 
1Chronicles6:16 Levi’ tapate: Gershom, Kohath, le Merari ahi uh hi." 
1Chronicles6:17 Gershom’ tapate: Libni le Shimei ahi uh hi. 
1Chronicles6:18 Kohath’ tapate: Amram, Izhar, Hebron, le Uzziel ahi uh hi." 
1Chronicles6:19 Merari’ tapate: Mahli le Mushi ahi uh hi. Hihte amau’ beh tawh kizui-in Levi minamte ahi uh hi. 
1Chronicles6:20 Gershom’ suante: A tapa Libni, a tapa Jahath, a tapa Zimmah," 
1Chronicles6:21 a tapa Joah, a tapa Iddo, a tapa Zerah, a tapa Jeatherai ahi hi." 
1Chronicles6:22 Kohath’ suante: A tapa Amminadab, a tapa Korah, a tapa Assir," 
1Chronicles6:23 a tapa Ekanah, a tapa Ebiasaf, a tapa Assir," 
1Chronicles6:24 a tapa Tahath, a tapa Uriel, a tapa Uzziah, le a tapa Shaul ahi hi." 
1Chronicles6:25 Elkanah’ tapate: Amasai le Ahimoth ahi hi. 
1Chronicles6:26 Ahimoth’ suante: A tapa Elkanah, a tapa Zofai, a tapa Nahath," 
1Chronicles6:27 a tapa Eliab, a tapa Jeroham, a tapa Ekanah, a tapa Samuel ahi uh hi." 
1Chronicles6:28 Samuel’ tapate: A tacil Joel, a nihna Abijah ahi uh hi." 
1Chronicles6:28 Samuel’ tapate: A tacil Joel, a nihna Abijah ahi uh hi." 
1Chronicles6:29 Merari’ suante: Mahli, a tapa Libni, a tapa Shimei, a tapa Uzza," 
1Chronicles6:30 a tapa Shimea, a tapa Haggiah, le a tapa Asaiah ahi uh hi." 
1Chronicles6:31 Topa’ biakbuk sungah Thuciamna Singkuang a tawlngak khit ciangin tua sungah lasak nasep a ukin David in a koih hih mite ahi hi. 
1Chronicles6:32 Solomon in Jerusalem-ah Topa’ Biakinn a lam ciang dong amaute in kikhopna puanbuk ahi biakbuk mai-ah lasak na sem uh a, amaute in a nasep uh a hunhun a banbanin sem uh hi." 
1Chronicles6:33 Hih nasep a semte’ khangsimna a nuai-a bang ahi hi. Kohath mite beh sung panin: Heman la makai pa hi a, Joel’ tapa ahi hi. Heman’ khangsimna pen a pupi Israel lam manawhin kileh simto hi. Heman a pa Joel, a pa Samuel," 
1Chronicles6:33 Hih nasep a semte’ khangsimna a nuai-a bang ahi hi. Kohath mite beh sung panin: Heman la makai pa hi a, Joel’ tapa ahi hi. Heman’ khangsimna pen a pupi Israel lam manawhin kileh simto hi. Heman a pa Joel, a pa Samuel," 
1Chronicles6:34 a pa Ekanah, a pa Jehoram, a pa Eliel, a pa Toah," 
1Chronicles6:35 a pa Zuf, a pa Ekanah, a pa Mahath, a pa Amasai," 
1Chronicles6:36 a pa Ekanah, a pa Joel, a pa Azariah, a pa Zefaniah," 
1Chronicles6:36 a pa Ekanah, a pa Joel, a pa Azariah, a pa Zefaniah," 
1Chronicles6:37 a pa Tahath, a pa Assir, a pa Ebiasaf, a pa Korah," 
1Chronicles6:38 a pa Izhar, a pa Kohath, a pa Levi, a pa Israel ahi hi." 
1Chronicles6:39 Asaf pen lasa pawl nihna a makai pa hi a, ama khangsimna a pupi Levi lam manawhin kileh simto hi. Tuate in: Asaf, a pa Berekhiah, a pa Shimea," 
1Chronicles6:40 a pa Mikhael, a pa Baaseiah, a pa Makhijah," 
1Chronicles6:41 a pa Ethni, a pa Zerah, a pa Adaiah," 
1Chronicles6:42 a pa Ethan, a pa Zimmah, a pa Shimei," 
1Chronicles6:43 a pa Jahath, a pa Gershom, a pa Levi ahi uh hi." 
1Chronicles6:44 Merari-te beh sung panin Ethan pen lasa pawl thumna a ukpa hi a, ama khang simna a pupi Levi lam manawhin kileh simto hi. Tuate in: Ethan, a pa Kishi, a pa Abdi, a pa Malluk," 
1Chronicles6:45 a pa Hashabiah, a pa Amaziah, a pa Hikiah," 
1Chronicles6:46 a pa Amzi, a pa Bani, a pa Shemer," 
1Chronicles6:47 a pa Mahli, a pa Mushi, a pa Levi hi a," 
1Chronicles6:48 Levi mi a sanggamte uh Pasian’ biakbuk nasep dang khempeuh a sem dingin a kisehte ahi hi. 
1Chronicles6:49 Aaron le a tapate in Pasian’ nasem Moses’ thupiaksate khempeuh bangin siangtho pen mun nasepnate khempeuh le Israel mite a dingin kilemna a bawl dingin meihal biakna tau tung le paknamtui biakna tau tungah piakna a bawl uh hi. 
1Chronicles6:50 Aaron’ suanlekhakte: Aaron a tapa Eleazar, a tapa Finehas, a tapa Abishua," 
1Chronicles6:51 a tapa Bukki, a tapa Uzzi, a tapa Zerahiah," 
1Chronicles6:52 a tapa Meraioth, a tapa Amariah, a tapa Ahitub," 
1Chronicles6:53 a tapa Zadok, a tapa Ahimaaz ahi hi." 
1Chronicles6:54 Amau’ gamgi huam sungah amau’ tenna tawh kizui-in amau’ omna munte: Kohath-te beh sung pan Aaron suante tungah a kipia, amau a dingin a tanh uh om a," 
1Chronicles6:55 Judah gam sungah Hebron le a kiim lononate amaute tungah pia uh a," 
1Chronicles6:56 ahih hangin a lote le a khuaneute Jefunneh’ tapa Kaleb tungah a pia uh hi. 
1Chronicles6:57 Aaron suante tungah amaute in a piak khuapite: Bukna khuapi Hebron, Jattir, le Libnah khuapite, Eshtemoa a lonona gamte tawh," 
1Chronicles6:58 Hilen a lonona gamte tawh, Debir a lonona gamte tawh," 
1Chronicles6:59 Ashan a lonona gamte tawh, le Bethshemesh a lonona gamte tawh ahi hi." 
1Chronicles6:60 Tua ciangin Benjamin minamte’ gam sung panin Geba a lonona gamte tawh, Alemeth a lonona gamte tawh, le Anathoth a lonona gamte tawh ahi hi. Amau’ beh khempeuh’ khuapite sawm le thum ahi hi." 
1Chronicles6:61 Kohath mi a omlaite tungah aisanna tawh Manasseh minam alangte’ gam sung panin khuapi sawm kipia hi. 
1Chronicles6:62 Gershom-te beh tungah a innkuan-a kizui-in Issakhar-te’ gam, Asher-te’ gam, Naftali-te’ gam, le Bashan-a om Manasseh-te’ gam sung panin khuapi sawm le thum kipia hi." 
1Chronicles6:63 Merari-te beh tungah a innkuan-a kizui-in Reuben-te’ gam, Gad-te’ gam, le Zebulun-te’ gam sung panin khuapi sawm le nih kipia hi." 
1Chronicles6:64 Tua ahih ciangin Israel mite in hih bangin Levi mite tungah khuapite a lononate tawh a pia uh hi. 
1Chronicles6:65 Amaute in Judah-te’ gam, Simeon-te’ gam, le Benjamin-te’ gam sung panin zong a minin a kilo hih khuapite amaute tungah a pia uh hi." 
1Chronicles6:66 Tua ciangin Kohath-te beh pawlkhat in Efraim minamte’ gam sung panin amau’ gam khuapite mah ngah uh hi. 
1Chronicles6:67 Amaute tungah a kipia bukna khuapite: Efraim mualtung gam sungah a om Shekhem a lonona gamte tawh, Gezer a lonona gamte tawh," 
1Chronicles6:68 Jokmeam a lonona gamte tawh, Bethhoron a lonona gamte tawh," 
1Chronicles6:69 Aijalon a lonona gamte tawh, Gathrimmon a lonona gamte tawh," 
1Chronicles6:70 le Manasseh minam alangte’ gam sung panin Aner a lonona gamte tawh, le Bileam a lonona gamte tawh hi a, hihte pen Kohath-te beh a omlaite a’ ding ahi hi." 
1Chronicles6:71 Manasseh minam alangte’ gam sung panin Gershom-te beh tungah a kipiate: Bashan gam sunga Golan a lonona gamte tawh le Ashtaroth a lonona gamte tawh ahi hi. 
1Chronicles6:72 Tua ciangin Issakhar-te’ gam sung panin: Kedesh a lonona gamte tawh, Daberath a lonona gamte tawh," 
1Chronicles6:73 Ramoth a lonona gamte tawh, le Anem a lonona gamte tawh ahi hi." 
1Chronicles6:74 Asher-te’ gam sung panin: Mashal a lonona gamte tawh, Abdon a lonona gamte tawh," 
1Chronicles6:75 Hukok a lonona gamte tawh, le Rehob a lonona gamte tawh ahi hi." 
1Chronicles6:76 Tua ciangin Naftali-te’ gam sung panin: Galilee gam sungah a om Kedesh a lonona gamte tawh, Hammon a lonona gamte tawh, le Kiriathaim a lonona gamte tawh ahi hi." 
1Chronicles6:77 Merari-te beh a omlaite tungah Zebulun-te’ gam sung panin a kipiate: Rimmono a lonona gamte tawh, Tabor a lonona gamte tawh," 
1Chronicles6:78 le Reuben-te’ gam sung panin Jordan nisuahna lam, Jerikho kiang Jordan galkhat sung pan: Pawn a om Bezer a lonona gamte tawh, Jahzah a lonona gamte tawh," 
1Chronicles6:79 Kedemoth a lonona gamte tawh, le Mefaath a lonona gamte tawh ahi hi." 
1Chronicles6:80 Tua ciangin Gad-te’ sung panin: Gilead gam a om Ramoth a lonona gamte tawh, Mahanaim a lonona gamte tawh," 
1Chronicles6:81 Heshbon a lonona gamte tawh, le Jazer a lonona gamte tawh ahi hi." 
1Chronicles7:1 Issakhar’ tapate: Tola, Puah, Jashub, le Shimron, li pha uh hi." 
1Chronicles7:2 Tola’ tapate: Uzzi, Refaiah, Jeriel, Jahmai, Ibsam, le Shemuel-te hi a, amau’ beh sung panin innkuan lutangte hi a, Tola-te beh pen amau’ khangin a galhangte ahi uh hi. David’ hun laitakin mihing tul sawmnih le tulnih le zaguk pha uh hi." 
1Chronicles7:3 Uzzi in tapa Izrahiah nei hi. Izrahiah le a tapate Mikhael, Obadiah, Joel, le Isshiah, mi nga hi a, a vekpi-in ukpite ahi uh hi." 
1Chronicles7:3 Uzzi in tapa Izrahiah nei hi. Izrahiah le a tapate Mikhael, Obadiah, Joel, le Isshiah, mi nga hi a, a vekpi-in ukpite ahi uh hi." 
1Chronicles7:3 Uzzi in tapa Izrahiah nei hi. Izrahiah le a tapate Mikhael, Obadiah, Joel, le Isshiah, mi nga hi a, a vekpi-in ukpite ahi uh hi." 
1Chronicles7:4 Amaute’ banah a pate uh a innkuan kuanin khangsimna-ah a kiciamtehna tawh kizui-in galsim dingin galkap honte mi tul sawmthum le tulguk om hi; bang hang hiam cih leh amaute in zi tampi nei-in ta tampi nei uh hi. 
1Chronicles7:5 Issakhar minam sungah a om, khangsimna-ah a kiciamteh, a galhang a thahat amau beh mi a vekpi-in tul sawmgiat le tulsagih ahi hi." 
1Chronicles7:6 Benjamin’ tapate: Bela, Bekher, le Jediael, thum pha uh hi." 
1Chronicles7:7 Bela’ tapate: Ezbon, Uzzi, Uzziel, Jerimoth, le Iri, nga pha uh a, amau’ beh sungah innkuan lutang, a thahat galhangte ahi uh hi. Amau’ khang simna a kiciamtehna-ah tul sawmnih le tulnih le sawmthum le li pha uh hi." 
1Chronicles7:8 Bekher’ tapate: Zemirah, Joash, Eliezer, Elioenai, Omri, Jeremoth, Abijah, Anathoth, le Alemeth ahi uh hi." 
1Chronicles7:9 Hihte khempeuh Bekher’ tapate ahi uh hi. Amau’ khang tawh kizui-in a khang simna a kiciamtehna-ah, amau’ beh sungah innkuan lutang, a thahat a galhang mihing tul sawmnih le zanih ahi hi." 
1Chronicles7:10 Jediael’ tapa pen Bilhan ahi hi. Bilhan’ tapate: Jeush, Benjamin, Ehud, Khenaanah, Zethan, Tarshish, le Ahishar ahi uh hi." 
1Chronicles7:11 Hihte khempeuh amau’ beh sungah innkuan lutang hi uh a, a thahat, a galhang, Jediael’ suante gal simna-ah nasem dingin a baihsa-in a om mihing tul sawm le tulsagih le zanih pha uh hi." 
1Chronicles7:12 Tua ciangin Shuppim le Huppim zong hih minamte sung mah hi a, Dan in Hushim kici tapa khat a nei hi." 
1Chronicles7:13 Naftali’ tapate: Jahziel, Guni, Jezer, le Shallum hi a, Bilhah sung pana piangte ahi uh hi." 
1Chronicles7:14 Manasseh’ tapate: A zineu Aram numei tawh a neih Asriel le Makhir ahi hi. Makhir pen Gilead’ pa ahi hi. 
1Chronicles7:15 Tua ciangin Makhir in Huppim le Shuppim a’ ding zi a la hi. Ama sanggamnu’ min Maakah ahi hi. Makhir’ tapa a nihna’ min Zelofehad hi a, Zelofehad in tanu bek a nei hi." 
1Chronicles7:16 Tua ciangin Makhir’ zi Maakah in tapa nih nei a, a min Peresh le Sheresh ahi hi. Peresh’ tapate Ulam le Rakem ahi hi." 
1Chronicles7:17 Ulam’ tapa Bedan ahi hi. Hihte pen Manasseh’ tapa Makhir’ tapa Gilead’ suante ahi hi. 
1Chronicles7:18 Tua ciangin Gilead’ sanggamnu Hammolekheth in Ishhod, Abiezer, le Mahlah nei hi." 
1Chronicles7:19 Shemida’ tapate Ahian, Shekhem, Likhi, le Aniam ahi uh hi." 
1Chronicles7:20 Efraim’ suante: A tapa Shuthelah, a tapa Bered, a tapa Tahath, a tapa Eleadah, a tapa Tahath," 
1Chronicles7:21 a tapa Zabad, a tapa Shuthelah ahi hi. Efraim in tapa dang nih nei a, tuate Ezer le Elead ahi uh hi. Gath khua mite’ bawng a sut dingin a kuan lai-in Gath mite in amau tegel na that uh hi." 
1Chronicles7:22 Tua ciangin a pa uh Efraim ni tampi sung kap a, amah a hehnem dingin a sanggamte hong pai uh hi." 
1Chronicles7:23 Tua ciangin Efraim in a zi luppih a, amah gai-in tapa khat nei hi. Ama inn sungah siatna tung ahih manin amah in a min Beriah a phuak hi." 
1Chronicles7:24 Ama tanu Sheerah hi a, Bethhoron nuainung le a tungnung le Uzzensheerah khua a lam nu ahi hi." 
1Chronicles7:25 Tua ciangin Refah kici tapa khat nei a, ama suante: Resef, a tapa Telah, a tapa Tahan," 
1Chronicles7:26 a tapa Ladan, a tapa Ammihud, a tapa Elishama," 
1Chronicles7:27 a tapa Nun, a tapa Joshua ahi hi." 
1Chronicles7:27 a tapa Nun, a tapa Joshua ahi hi." 
1Chronicles7:28 Amau’ neihsa gam le a tenna uh Bethel le a khuapite, le nisuahna lamah Naaran, le nitumna lamah Gezer le a khuapite, Shekhem le a khuapite, le Azzah le a khuapite ahi hi." 
1Chronicles7:29 Manasseh’ suante in Bethshean le a khuapite, Taanak le a khuapite, Megiddo le a khuapite, Dor le a khuapite a uk uh hi. Hihte sungah Israel’ tapa Josef’ suante a teng uh hi." 
1Chronicles7:30 Asher’ tapate: Imnah, Ishvah, Ishvi, Beriah, le a sanggamnu uh Serah ahi hi." 
1Chronicles7:31 Beriah’ tapate: Heber le Malkhiel hi a, Malkhiel pen Birzaith khuapi a satpa ahi hi." 
1Chronicles7:32 Heber pen Jaflet, Shomer, Hotham, le a sanggamnu uh Shua-te’ pa ahi hi." 
1Chronicles7:33 Jaflet’ tapate: Pasak, Bimhal, le Ashvath ahi uh hi. Hihte pen Jaflet’ tapate ahi uh hi." 
1Chronicles7:34 A sanggampa Shomer’ tapate: Rohgah, Jehubbah, le Aram ahi uh hi." 
1Chronicles7:35 A sanggampa Hotham’ tapate: Zofah, Imna, Shelesh, le Amal ahi uh hi." 
1Chronicles7:36 Zofah’ suante: Suah, Harnefer, Shual, Beri, Imrah," 
1Chronicles7:37 Bezer, Hod, Shamma, Shilshah, Ithran, le Beera ahi uh hi." 
1Chronicles7:38 Jether’ suante: Jefunneh, Pispa, le Ara ahi uh hi." 
1Chronicles7:39 Ulla’ suante: Arah, Hanniel, le Rizia ahi uh hi." 
1Chronicles7:40 Hihte khempeuh Asher’ beh lutangte, a kipakta, a thahat galhangte, ulian a ukte ahi uh hi. Gal sungah nasem dingin khangsimna-ah a kiciamteh amaute a phazah mihing tul sawmnih le tulguk ahi hi." 
1Chronicles8:1 Benjamin pen a tacil Bela, a nihna Ashbel, a thumna Aharah," 
1Chronicles8:2 a lina Nohah, le a ngana Rafa-te’ pa ahi hi." 
1Chronicles8:3 Bela’ tapate: Addar, Gera, Abihud," 
1Chronicles8:4 Abishua, Naaman, Ahoah," 
1Chronicles8:5 Gera, Shefufan, le Huram ahi uh hi." 
1Chronicles8:6 Ehud’ tapate (amaute pen Geba-a teng beh lutangte hi uh a, amaute Manahath-ah galmatin kipua hi):" 
1Chronicles8:7 Naaman, Ahijah, le Uzza le Ahihud’ pa Heglam a kici Gera ahi uh hi." 
1Chronicles8:8 Shaharaim in a zite Hushim le Baara a mak khit ciangin Moab gam sungah tapate nei hi. 
1Chronicles8:9 Amah in a zikik Hodesh tawh a neih a tapate: Jobab, Zibia, Mesha, Malkam," 
1Chronicles8:9 Amah in a zikik Hodesh tawh a neih a tapate: Jobab, Zibia, Mesha, Malkam," 
1Chronicles8:10 Jeuz, Sakhia, le Mirmah ahi uh hi. Hihte pen amau beh sungah innkuan lutangte ahi uh hi." 
1Chronicles8:11 Amah in Hushim tawh zong a neih a tapate: Ahitub le Elpaal ahi uh hi. 
1Chronicles8:12 Elpaal’ tapate: Eber, Misham, le Ono le Lod a khuapite tawh a sat Shemed," 
1Chronicles8:13 le Beriah le Shema (Gath a tengte a taisak Aijalon a teng beh lutangte)," 
1Chronicles8:14 le Ahio, Shashak, le Jeremoth ahi uh hi." 
1Chronicles8:15 Zebadiah, Arad, Eder," 
1Chronicles8:16 Mikhael, Ishpah, le Joha-te pen Beriah’ tapate ahi uh hi." 
1Chronicles8:17 Zebadiah, Meshullam, Hizki, Heber," 
1Chronicles8:18 Ishmerai, Izliah, le Jobab-te pen Elpaal’ suante ahi uh hi." 
1Chronicles8:18 Ishmerai, Izliah, le Jobab-te pen Elpaal’ suante ahi uh hi." 
1Chronicles8:19 Jakim, Zikri, Zabdi," 
1Chronicles8:20 Elienai, Zillethai, Eliel," 
1Chronicles8:21 Adaiah, Beraiah, le Shimrath-te pen Shimei’ suante ahi uh hi." 
1Chronicles8:22 Ishpan, Eber, Eliel," 
1Chronicles8:23 Abdon, Zikri, Hanan," 
1Chronicles8:24 Hananiah, Elam, Anthothijah," 
1Chronicles8:25 Ifdeiah, le Penuel-te pen Shashak’ suante ahi uh hi." 
1Chronicles8:26 Shamsherai, Shehariah, Athaliah," 
1Chronicles8:27 Jaareshiah, Elijah, le Zikri-te pen Jehoram’ suante ahi uh hi." 
1Chronicles8:28 Hihte pen amau khang tawh kizui-in beh lutangte, a ukpite ahi uh hi. Hihte khempeuh Jerusalem-ah a teng uh hi." 
1Chronicles8:29 Gibeon khuapi a satpa Jeiel pen Gibeon-ah teng a, ama zi’ min Maakah ahi hi." 
1Chronicles8:30 Ama tapa upa pen Abdon, tua ciangin Zur, Kish, Baal, Ner, Nadab," 
1Chronicles8:31 Gedor, Ahio, Zekher," 
1Chronicles8:32 le Mikloth (amah pen Shimeah’ pa) ahi hi. Tu-in amau’ suanlekhakte zong Jerusalem-a amau’ behte’ galkhatah amau’ behte mah tawh teng uh hi. 
1Chronicles8:33 Ner pen Kish’ pa, Kish pen Saul’ pa ahi hi. Saul pen Jonathan, Malkhishua, Abinadab, le Eshbaal’ pa ahi hi." 
1Chronicles8:34 Tua ciangin Jonathan’ tapa pen Meribbaal hi a, Meribbaal pen Mikah’ pa ahi hi." 
1Chronicles8:35 Mikah’ tapate: Pithon, Melek, Tarea, le Ahaz ahi uh hi." 
1Chronicles8:36 Ahaz pen Jehoaddah’ pa ahi hi. Jehoaddah pen Alemeth, Azmaveth, le Zimri’ pa hi a, Zimri pen Moza’ pa ahi hi." 
1Chronicles8:37 Moza pen Binea’ pa ahi hi. Binea’ tapa Rafah, a tapa Eleasah, a tapa Azel ahi hi." 
1Chronicles8:38 Azel in tapa guk nei a, tuate’ minte: Azrikam, Bokheru, Ishmael, Sheariah, Obadiah, le Hanan ahi uh hi. Hihte khempeuh Azel’ tapate ahi uh hi." 
1Chronicles8:38 Azel in tapa guk nei a, tuate’ minte: Azrikam, Bokheru, Ishmael, Sheariah, Obadiah, le Hanan ahi uh hi. Hihte khempeuh Azel’ tapate ahi uh hi." 
1Chronicles8:39 Azel’ sanggampa Eshek’ tapate: A tacil Ulam, a nihna Jeush, le a thumna Elifelet ahi hi." 
1Chronicles8:40 Ulam’ tapate a thahat galhangte, thal tawite, tapa tampi le tupa tampi a neite hi a, mi za le sawmnga pha uh hi. Hihte khempeuh Benjamin minamte ahi uh hi." 
1Chronicles9:1 Israel mi khempeuh khangsimna-ah kiciamteh a, Israel Kumpite’ Laibu sungah tuate kigelh hi. Amau thuman lohna hangin gimpiakna-in Babylon-ah salin Judah mite kipaipih hi." 
1Chronicles9:2 Tu-in amau’ neihsa amau’ khuapite sungah a tengkik masate pen Israel nautangte, siampite, Levi mite, le biakinn nasemte ahi uh hi." 
1Chronicles9:3 Tua ciangin Judah, Benjamin, Efraim, le Manasseh mi pawlkhat Jerusalem-ah teng uh a, tua a tengte:" 
1Chronicles9:4 Judah tapa Perez’ tapate sung panin Bani’ tapa Imri, a tapa Omri, a tapa Ammihud, a tapa Uthai a makai ahi hi." 
1Chronicles9:5 Tua ciangin Judah tapa Shelah mite sung panin: Innkuan lutang Asaiah a makai ahi hi. 
1Chronicles9:6 Judah tapa Zerah mite sung panin: Jeuel a makai ahi hi. Judah minam sung panin innkuan zaguk le sawmkua ahi hi. 
1Chronicles9:7 Benjamin mite sung panin: Hassenuah’ tapa Hodaviah, a tapa Meshullam, a tapa Sallu ahi hi." 
1Chronicles9:8 Tua ciangin Jehoram’ tapa Ibneiah, Makri’ ta Uri, a tapa Elah, le Ibnijah’ ta Reuel, a tapa Shefatiah, a tapa Meshullam ahi hi." 
1Chronicles9:9 Benjamin minamte sung panin innkuan zakua le sawmnga le guk ahi hi. Hih min kilote khempeuh pen amau’ beh ciatah beh lutangte ahi uh hi. 
1Chronicles9:10 Siampite’ sung panin: Jedaiah, Jehoiarib, Jakhin," 
1Chronicles9:11 le Ahitub’ tapa Meraioth, a tapa Zadok, a tapa Meshullam, a tapa Hilkiah’ tapa Azariah, (Pasian’ biakinn sung a ukpipa)" 
1Chronicles9:12 le Malkhijah’ tapa Pashhur, a tapa Jehoram’ tapa Adaiah, le Immer’ tapa Meshilemith, a tapa Meshullam, a tapa Jahzerah, a tapa Adiel’ tapa Maasai ahi hi." 
1Chronicles9:13 Hihte banah amau’ behte, a beh lutangte, Pasian’ biakinn-ah nasep nadingin a siam mahmah mihing tulkhat le zasagih le sawmguk ahi hi." 
1Chronicles9:14 Levi mite sung panin: Merari’ tapate sung pan Hashabiah, a tapa Azrikam, a tapa Hasshub’ tapa Shemaiah," 
1Chronicles9:15 le Bakbakkar, Heresh, Galal, le Asaf’ tapa Zikri, a tapa Mika’ tapa Mattaniah," 
1Chronicles9:16 le Jeduthun’ tapa Galal, a tapa Shemaiah’ tapa Obadiah, le Netofah khuaneute sungah a teng, Elkanah’ tapa Asa’ tapa Berekhiah ahi hi." 
1Chronicles9:16 le Jeduthun’ tapa Galal, a tapa Shemaiah’ tapa Obadiah, le Netofah khuaneute sungah a teng, Elkanah’ tapa Asa’ tapa Berekhiah ahi hi." 
1Chronicles9:17 Kulhkongpi cingte: Shallum, Akkub, Talmon, le Ahiman hi a, Shallum pen amau’ makai pa ahi hi." 
1Chronicles9:18 Tu dongin Kumpipa’ Kulhkongpi nisuahna lampangah a omte ahi uh hi. Hihte pen Levi mite’ omna kongcingte ahi ngei uh hi. 
1Chronicles9:19 A pu a pate uh, biakbuk lutna mun a cing, Topa’ phual a ukte ahih uh mah bangin Korah’ tapa Ebiasaf, a tapa Kore’ tapa Shallum, le a behte ahi Korah mite pen nasepna a uk, puanbuk kong a cingte ahi uh hi." 
1Chronicles9:20 Eleazar’ tapa Finehas pen a beisa hun sungah amaute a ukpa hi a, Topa in amah ompih hi." 
1Chronicles9:21 Meshelemiah’ tapa Zekhariah pen kikhopna puanbuk lutna-ah kongcing pa ahi hi. 
1Chronicles9:22 Kongcingin a kiteel hih mite khempeuh zanih le sawm le nih ahi hi. Amaute pen a khuaneute uha khangsimna-ah kiciamteh uh hi. David le thumu pa Samuel in amau’ panmun-ah amaute phut hi. 
1Chronicles9:23 Tua ahih ciangin amaute le a suan a khakte uh Topa’ biakinn kulhkongpite a uk, a cingte ahi uh hi." 
1Chronicles9:24 Kongpi cingte pen a pang li, nisuahna, nitumna, leilu, le leitaw lamah om uh hi." 
1Chronicles9:25 Tua ciangin amau’ khuaneute sungah a om a behte uh hih mite tawh a om dingin a hun hunin ni sagih simin a hong pai ding uh a kisam ahi hi. 
1Chronicles9:26 Bang hang hiam cih leh Levi mi kongpi a cing ukpi lite pen biakinn sungte le Pasian’ biakinn van manpha koihnate a uk ahi uh hi. 
1Chronicles9:27 Pasian’ biakinn kiimah amaute giak uh hi; bang hang hiam cih leh amaute tungah vilna nasep, le zingsang simin kong a hon ding uh nasep kiguan hi." 
1Chronicles9:28 Amaute pawlkhat in biakinn sunga kizang umlebeelte uk uh hi; bang hang hiam cih leh tua nazatte hong kitumpih ciang hitaleh a kilakkhiat ciang hitaleh a malzah a sim ding uh kisam hi. 
1Chronicles9:29 Amau sung pan adang pawlkhatte pen tutphah sabuaite, le a kituam koih umlebeel, annelte, leenggahzute, sathaute, paknamtuite, le a namtui nate zong a en dingin kiseh hi." 
1Chronicles9:30 Siampite’ ta a dangte in a namtui nate hel dingin bawl uh a," 
1Chronicles9:31 tua ciangin Levi mite lak pan Korah mi Shallum’ tacil Mattithiah in biakna ding moh pheengte bawl ding uk hi. 
1Chronicles9:32 Kohath mi amau’ behte pawlkhat in zong Sabbath simin koih ding Ompihna Anlum uk uh hi. 
1Chronicles9:33 Tu-in hihte pen lasate, Levi mi beh lutangte, nasep dangte panin pengin biakinn deite sungah a tengte ahi uh hi. Bang hang hiam cih leh amaute in sun le zanin na sem uh hi." 
1Chronicles9:34 Hihte pen Jerusalem-ah a teng amau’ khang tawh kizui-in makaite, Levi mi beh lutangte ahi uh hi." 
1Chronicles9:35 Gibeon-ah tua khuapi a satpa Jeiel teng a, ama zi’ min Maakah hi-in," 
1Chronicles9:36 a tapa upa pen Abdon, tua ciangin Zur, Kish, Baal, Ner, Nadab," 
1Chronicles9:37 Gedor, Ahio, Zekhariah, le Mikloth ahi uh hi." 
1Chronicles9:38 Mikloth pen Shimeah’ pa ahi hi. Amau’ suanlekhakte zong Jerusalem-a a behte uh galkhatah a behte uh tawh teng uh hi. 
1Chronicles9:39 Ner pen Kish’ pa, Kish pen Saul’ pa ahi hi. Saul pen Jonathan, Makhishua, Abinadab, le Eshbaal’ pa ahi hi." 
1Chronicles9:40 Jonathan’ tapa Meribbaal hi a, Meribbaal pen Mikah’ pa ahi hi." 
1Chronicles9:41 Mikah’ tapate: Pithon, Melek, Tahrea, le Ahaz ahi uh hi." 
1Chronicles9:42 Ahaz pen Jarah’ pa hi a, Jarah pen Alemeth, Azmaveth, le Zimri’ pa ahi hi. Zimri pen Moza’ pa ahi hi." 
1Chronicles9:43 Moza pen Binea’ pa ahi hi. A tapa Refaiah, a tapa Eleasah, a tapa Azel ahi hi." 
1Chronicles9:44 Azel in tapa guk nei a, tuate’ min: Azrikam, Bokheru, Ishmael, Sheariah, Obadiah, le Hanan ahi uh hi. Hihte pen Azel’ tapate ahi uh hi." 
1Chronicles9:44 Azel in tapa guk nei a, tuate’ min: Azrikam, Bokheru, Ishmael, Sheariah, Obadiah, le Hanan ahi uh hi. Hihte pen Azel’ tapate ahi uh hi." 
1Chronicles10:1 Filistia mite in Israel mite sim uh hi. Filistia mite mai-ah Israel mite tai uh a, Gilboa Mual tungah tuk zeizai uh hi." 
1Chronicles10:2 Filistia mite in Saul le a tapate pha uh hi. Filistia mite in Saul’ tapate Jonathan le Abinadab le Malkhishua that uh hi. 
1Chronicles10:3 Gal kidona in Saul neh mahmah a, thal tawite in amah pha-in liamsak uh hi." 
1Chronicles10:4 Tua ciangin Saul in a galvan puapa kiangah, “Na namsau dok inla tua tawh kei hong sun let in. Tua hikeileh hih dawibia mite hong pai-in kei hong khelbawl kha ding hi,” a ci hi. Ahih hangin a galvan puapa in hih ngam lo hi; bang hang hiam cih leh amah lau mahmah hi. Tua ahih ciangin Saul in ama namsau la-in tua tungah puk hi." 
1Chronicles10:5 A galvan puapa in Saul a sihna a muh ciangin amah zong a namsau tungah kipuksuk sakin a si hi. 
1Chronicles10:6 Tua bangin Saul a si hi. Amah le a tapa thumte le a innkuan khempeuh a sikhawm uh hi. 
1Chronicles10:7 Kuam sungah a om Israel mite khempeuh in galkapte tai khinin, Saul le a tapate a sihna a theih uh ciangin amaute in a khuapite uh nusia-in a tai uh hi. Tua ciangin Filistia mite hong pai-in tua khuate sungah a teng uh hi." 
1Chronicles10:8 A zing ciang, a kithatte’ nate a hawkkhia dingin Filistia mite hong pai uh ciangin Saul le a tapate Gilboa Mual tungah a sihna mu uh hi." 
1Chronicles10:9 Tua ciangin amaute in ama nate hawkkhia-in a lutang le a galhiam la uh a, a milimte uh le mite kiangah hih thuthak a ko dingin Filistia gam sung khempeuhah kamtaite a sawl uh hi." 
1Chronicles10:10 Amaute in amau’ pasian’ biakinn sungah ama galhiam koihin Dagon biakinn sungah ama lutang a suang uh hi. 
1Chronicles10:11 Ahih hangin Jabeshgilead mi khempeuh in Saul’ tungah Filistia mite’ hihsa thu khempeuh a zak uh ciangin 
1Chronicles10:12 a thahat mi khempeuh kithawi-in Saul le a tapate’ luanghawmte lakhia-in Jabesh-ah a paipih uh hi. Tua ciangin amaute in Jabesh-a tawsaw nuai-ah amaute’ guhte vui uh a, ni sagih sung an a tang uh hi." 
1Chronicles10:13 Tua ahih ciangin Saul a thuman lohna hangin a si hi. Amah in Topa’ thupiakna a zuih lohna, le vankah khat thu dongin a lamlah ding a zonna," 
1Chronicles10:14 le Topa’ tung panin lamlahna a zon lohna-ah Topa’ tungah a thuman lo ahi hi. Tua ahih ciangin Topa in amah that a, Jessi’ tapa David tungah kumpi gam a hei hi." 
1Chronicles11:1 Tua ciangin Israel mi khempeuh David kiang Hebron-ah hong kikhawm uh a, “En in, kote nangma guh le nangma sa ka hi uh hi." 
1Chronicles11:2 A hun beisa, Saul kumpi ahih sung nangawnin Israel a kuankhiatpih le a ciahpih pa nangmah na hi hi. Topa na Pasian in nangma kiangah, ‘Nang pen ka mi Israel-te a cing pa na hi ding a, ka mi Israel-te tungah ulian na hi ding hi,’ hong ci hi,” a ci uh hi." 
1Chronicles11:3 Tua ahih ciangin Israel upate khempeuh kumpipa kiang Hebron-ah hong pai uh hi. Tua ciangin David in Topa’ mai Hebron-ah amaute tawh thuciamna khat bawl a, Samuel’ tungtawnin Topa’ thugen bangin amaute in Israel kumpi-in David sathau a nilh uh hi." 
1Chronicles11:4 Tua ciangin Jebus mite a tenna, Jebus a kici Jerusalem-ah David le Israel mi khempeuh hong pai uh hi." 
1Chronicles11:5 Jebus-ah a teng mite in David kiangah, “Hih lai-ah nang nong pai kei ding hi,” na ci uh hi. Ahi zongin David in David khuapi a kici Zion munmuanhuai a la hi." 
1Chronicles11:6 David in, “Jebus mite a va sim masa peuhpeuh pen ukpi le ukpa hi ding hi,” a ci hi. Tua ciangin Zeruiah’ tapa Joab kuanto masa ahih ciangin amah, ukpi a suak hi." 
1Chronicles11:7 Tua ciangin munmuanhuaina sungah David teng hi. Tua ahih ciangin tua khua pen David khuapi kici hi. 
1Chronicles11:8 Tua ciangin amah in Millo panin a kualin khuapi lam hi. Joab in khuapi sung a omlai mun teng puahkik hi. 
1Chronicles11:9 Vanglian Topa in amah ompih ahih manin David a lian semsem hi. 
1Chronicles11:10 Tu-in hihte pen Israel tawh kisai-in Topa’ thugen bangin amah kumpi-in a bawl dingin Israel khempeuh tawh ama kumpi gam sungah amah nakpitakin a huh David’ mi a thahat a ukpite ahi hi. 
1Chronicles11:11 David’ mi a thahatte a kiciamtehna: Hakmoni mi Jashobeam pen mi thumte a ukpi ahi hi. Amah in a teipi tawh mihing zathum do a, hun khat sungin that khin hi." 
1Chronicles11:12 Tua ciangin a thahat mihing thumte lak panin amah a zom pa pen Ahoh-te beh Dodo’ tapa Eleazar ahi hi. 
1Chronicles11:13 Filistia mite galsim dingin a kikaihkhop laitakun Pasdammim-ah David tawh a om hi. Tua lai-ah mangbuhham a dimna leitang khat om a, Filistia mite’ kiang panin mite tai hi." 
1Chronicles11:14 Ahih hangin amah in tua leitang laizangah panmun la-in hu a, Filistia mite that hi. Tua ahih ciangin Topa in gualzawhna lianpi a pia hi." 
1Chronicles11:15 Refaim kuamah Filistia mite’ galkapte in giahphual a sat laitakun Adullam leihawm David kiang suangpi-ah ukpi sawmthumte sung panin mihing thum paisuk uh hi. 
1Chronicles11:16 Tua hunin munmuanhuai sungah David om a, Filistia khuacingte Bethlehem-ah om uh hi." 
1Chronicles11:17 Tua ciangin David in, “Kulhkongpi gei-a Bethlehem tuikhuk panin mi khat in tuidawn ding kei hong pia leh!” ci-in lunggulhna tawh a pau hi." 
1Chronicles11:18 Tua ciangin a thahat mihing thumte in Filistia mite’ giahphual phulin kongpi gei-a om Bethlehem tuikhuk panin tui tawi uh a, a tui la-in David kiangah paipih uh hi. Ahih hangin David in tua tui dawn lo hi. Amah in Topa a dingin sung a," 
1Chronicles11:19 “Ka Pasian’ mai-ah hih bangin ka gamta het kei ding hi. Hih mihingte’ nuntakna sisan tui dawn ding ka hi hiam? Bang hang hiam cih leh amaute in a nuntakna uh khamin kei kiangah hong paipih uh hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin amah in a tui dawn lo hi. A thahat mi thumte in hih bangin na a sem uh ahi hi." 
1Chronicles11:20 Tu-in Joab’ sanggampa Abishai pen sawmthumte lakah a ukpi ahi hi. Amah in a teipi tawh mihing zathum do-in amaute that a, mihing sawmthumte’ banah min khat ngah thuah hi." 
1Chronicles11:21 Amah pen mihing sawmthumte sung panin a minthang pen hi a, amaute a ukpa a suak hi; ahih hangin amah in mihing thumte ban nai lo hi." 
1Chronicles11:22 Jehoiada’ tapa Benaiah pen Kabzeel khuami gal a hang, na lianpite a sempa ahi hi. Amah in Moab galhang mi nih vatlum hi. Amah zong paisukin vuk a kiat ni khatin leihawm sunga om humpinelkai khat that hi." 
1Chronicles11:23 Amah in Egypt mi khat, a thagol, pi sagih le alang a sang mi khat a that hi. Egypt-pa in a khut sungah siamgante’ siamlawngpi cia a pha teipi khat nei hi. Ahih hangin ciangkhut khat tawh ama kiangah Benaiah paisuk a, Egypt-pa’ khutsung panin a teipi sutkhia-in ama teipi mah tawh amah a that hi." 
1Chronicles11:24 Jehoiada’ tapa Benaiah in hih nate sem a, a thahat mi sawmthumte’ banah min khat ngah thuah hi." 
1Chronicles11:25 Mihing sawmthumte lakah amah minthang a, ahih hangin amah in mi thumte ban nai lo hi. Tua ciangin David in amah a cingte a ukin a koih hi." 
1Chronicles11:26 Galkap lak panin a thahat mite pen Joab’ sanggampa Asahel, Bethlehem khuami Dodo’ tapa Elhanan," 
1Chronicles11:27 Harod khuami Shammoth, Pelon khuami Helez," 
1Chronicles11:28 Tekoa khuami Ikkesh’ tapa Ira, Anathoth khuami Abiezer," 
1Chronicles11:29 Hushah khuami Sibbekai, Ahoh-te beh Ilai," 
1Chronicles11:30 Netofah khuami Maharai, Netofah khuami Baanah’ tapa Heled," 
1Chronicles11:31 Benjamin mite sung panin Gibeah khuami Ribai’ tapa Ithai, Pirathon khuami Benaiah," 
1Chronicles11:32 Gaash mualkuam mi Hurai, Betharabah khuami Abiel," 
1Chronicles11:33 Bahurim khuami Azmaveth, Shaalbon khuami Eliahba," 
1Chronicles11:34 Gizon khuami Hashem, Harar khuami Shagee’ tapa Jonathan," 
1Chronicles11:35 Harar khuami Sakhar’ tapa Ahiam, Ur’ tapa Elifal," 
1Chronicles11:36 Mekherath khuami Hefer, Pelon khuami Ahijah," 
1Chronicles11:37 Karmel khuami Hezro, Ezbai’ tapa Naarai," 
1Chronicles11:38 Nathan’ sanggampa Joel, Hagri’ tapa Mibhar," 
1Chronicles11:38 Nathan’ sanggampa Joel, Hagri’ tapa Mibhar," 
1Chronicles11:39 Ammon mi Zelek, Zeruiah’ tapa Joab’ galhiam puapa Beeroth khuami Naharai," 
1Chronicles11:40 Ithri mi Ira le Gareb," 
1Chronicles11:41 Hit mi Uriah, Ahlai’ tapa Zabad," 
1Chronicles11:42 Reuben mite’ makai khat ahi, Reuben mi Shiza’ tapa Adina, le amah tawh mihing sawmthum," 
1Chronicles11:43 Maakah’ tapa Hanan, Mithni mi Joshafat," 
1Chronicles11:44 Ashterath khuami Uzzia, Aroer khuami Hotham’ tapate Shama le Jeiel," 
1Chronicles11:45 Tiz khuami Shimri’ tapate Jediael le Joha," 
1Chronicles11:46 Mahavah khuami Eliel, Elnaam’ tapate Jeribai le Joshaviah, Moab mi Ithmah," 
1Chronicles11:47 Zobah khuami Eliel, Obed, le Jaasiel ahi uh hi." 
1Chronicles12:1 Tu-in Kish’ tapa Saul’ hangin a ut utin David a tat theih loh laitakin Ziklag-a ama kiangah mite hong pai-in amah pawlpih uh hi. Gal sungah amah a huh a thahatte lakah amaute a kihelte ahi uh hi. 
1Chronicles12:2 Amaute pen thal tawite hi uh a, taklam khut tawh ahi a, veilam khut tawh ahi zongin thaltang le suangte lawn thei uh hi. Amaute pen Saul’ behte Benjamin mi ahi uh hi." 
1Chronicles12:3 Ahiezer a ukpi hi a, tua ciangin Joash ahi hi. Amau tegel pen Gibeah khuami Shemaah’ tapate ahi uh hi. Amau gel nuai-ah galkapte: Azmaveth’ tapate Jeziel le Pelet; Anathoth khuami Berakah le Jehu;" 
1Chronicles12:4 Gibeon khuami Ishmaiah, mihing sawmthumte lakah a thahatpa le sawmthumte a makai pa; Gederah khuami Jeremiah, Jahaziel, Johanan, le Jozabad;" 
1Chronicles12:4 Gibeon khuami Ishmaiah, mihing sawmthumte lakah a thahatpa le sawmthumte a makai pa; Gederah khuami Jeremiah, Jahaziel, Johanan, le Jozabad;" 
1Chronicles12:5 Harif mi Eluzai, Jerimoth, Bealiah, Shemariah, le Shefatiah;" 
1Chronicles12:6 Korah mi Elkanah, Isshiah, Azarel, Joezer, le Jashobeam;" 
1Chronicles12:7 Gedor khuami Jeroham’ tapate Joelah le Zebadiah ahi uh hi. 
1Chronicles12:7 Gedor khuami Jeroham’ tapate Joelah le Zebadiah ahi uh hi. 
1Chronicles12:8 Gad minam sung panin gamlak a munmuanhuai a David kiangah a thahat a siam galhangte, lum le tei zat a siam, a maitang uh humpinelkai maitang bangin, mualtung a om sakhi bangin a manlang mi hong paite:" 
1Chronicles12:9 A ukpi Ezer, a nihna Obadiah, a thumna Eliab," 
1Chronicles12:9 A ukpi Ezer, a nihna Obadiah, a thumna Eliab," 
1Chronicles12:10 a lina Mishmannah, a ngana Jeremiah," 
1Chronicles12:10 a lina Mishmannah, a ngana Jeremiah," 
1Chronicles12:11 a gukna Attai, a sagihna Eliel," 
1Chronicles12:12 a giatna Johanan, a kuana Elzabad," 
1Chronicles12:13 a sawmna Jeremiah, a sawm le khatna Makbannai ahi uh hi." 
1Chronicles12:13 a sawmna Jeremiah, a sawm le khatna Makbannai ahi uh hi." 
1Chronicles12:14 Hih Gad mite pen galkap uliante hi a, a neuzawte in zakhat val, a golzawte in tulkhat val uk uh hi." 
1Chronicles12:15 Hihte pen Jordan a piau khempeuh a dimlet laitak kha masa sungin Jordan kantanin kuam sunga om mite nisuahna lam le nitumna lamah a taisak mite ahi uh hi. 
1Chronicles12:16 Tua ciangin Benjamin mi le Judah mi pawlkhat David kiang munmuanhuai-ah hong pai uh hi. 
1Chronicles12:17 Amaute a dawntuah dingin David paikhia-in amaute kiangah, “Kei kiangah kilawmtatna tawh keimah a huh dingin hong pai na hih uhleh note tawh ka lungsim kihual khawm ding hi. Ahih hangin keimah in bangmah khialhna nei lo napi-in ka langte tungah kei a hong lehhek dingin a hong pai na hih uhleh, i pu i pate’ Pasian in thei hen la, note hong tai ta hen,” a ci hi." 
1Chronicles12:18 Tua ciangin mihing sawmthum a ukpipa Amasai’ tungah Pasian’ kha hong tungin amah in, “David aw, kote, nangma a’ hi ung! Jessi’ tapa aw, nangma pawl hi ung! Nangma tungah nopna hong om hen la, nang hong huhte tungah zong nopna hong om ta hen! Bang hang hiam cih leh na Pasian in nang hong huh hi,” a ci hi. Tua ciangin David in amaute sang a, ama galkap uliante-in a bawl hi." 
1Chronicles12:19 Saul a do dingin Filistia mite tawh David a kuan laitakin Manasseh mi pawlkhat tai-in David a beel hi. (Ahi zongin David in Filistia mite huh thei lo hi; bang hang hiam cih leh Filistia mi a ukte in thu kikupna khat nei uh a, “Eite’ makaite’ siat nadingin a topa Saul kiangah David tai ding hi,” ci-in amah sawlkhia uh hi.)" 
1Chronicles12:20 Ziklag-ah amah a pai laitakin Manasseh sung panin tai-in amah a beelte: Adnah, Jozabad, Jediael, Mikhael, Jozabad, Elihu, le Zillethai hi a, Manasseh sungah mi a tulin a ukte ahi uh hi." 
1Chronicles12:21 Amaute in mi’ na a sut thei mite panin David huh uh hi; bang hang hiam cih leh amaute a thahat a vanglian mi hi a, galkap sungah a ukte ahi uh hi." 
1Chronicles12:22 Pasian’ galkap hon bangin galkap hon tampi a phak dongin a ni ni-in David a huh dingin mi hong paipai hi. 
1Chronicles12:23 Hihte pen Topa’ thugen bangin Saul kumpipa’ gam David tungah a hei dingin Hebron-a ama kiangah a pai galkap a khen phazah ahi uh hi: 
1Chronicles12:24 Judah mi: Lum le tei a pua galkap tulguk le zagiat ahi hi. 
1Chronicles12:25 Simeon mi: Galdo dingin a thahat a vanglian mihing tulsagih le zakhat ahi hi. 
1Chronicles12:26 Levi mi: Tul li le zaguk ahi hi. 
1Chronicles12:27 Aaron’ suante sung pan ulian Jehoiada, le amah tawh mi tulthum le zasagih ahi hi." 
1Chronicles12:28 A thahat a vanglian a khangno Zadok, le ama beh sung panin galkap a ukte mi sawmnih le nih ahi hi." 
1Chronicles12:29 Benjamin mi: Tua hun ciang dong mi a tamzaw Saul tawh a kipawl, Saul’ behte ahi Benjamin mite sung panin mihing tulthum ahi hi." 
1Chronicles12:30 Efraim mi: Amaute sung panin a thahat, a vanglian, amau’ beh sungah a minthang mi tul sawmnih le zagiat ahi hi." 
1Chronicles12:31 Manasseh minam alangte: Amau sung panin hong pai-in David kumpi-in a bawl dingin a min a kilo mihing tul sawm le tulgiat ahi hi. 
1Chronicles12:32 Issakhar mi: Amaute sung panin Israel in bang a sep dingin kilawm cih a thei, hun paizia a thei ukpi zanih le amau’ ukna nuai-ah a om amau’ behte khempeuh ahi uh hi." 
1Chronicles12:33 Zebulun mite: Amaute sung panin David a huh dingin lungsim a kikhat, hun khempeuhah gal a kap thei, galdo nadingin galhiam khempeuh a nei mihing tul sawmnga ahi hi." 
1Chronicles12:34 Naftali mi: Amaute sung panin galkap a ukte tulkhat le amau tawh a om lum le tei a tawi mihing tul sawmthum le tulsagih ahi hi. 
1Chronicles12:35 Dan mi: Amaute sung panin galdo dingin a kithawi mihing tul sawmnih le tulgiat le zaguk ahi hi. 
1Chronicles12:36 Asher mi: Amaute sung panin galdo dingin a baihsa-in a om hun khempeuhah gal a kap thei mihing tul sawmli ahi hi. 
1Chronicles12:37 Jordan gal khata om Reuben mite le Gad mite le Manasseh minam alangte sung panin galhiam nam khempeuh tawh a kithawi mihing tul zakhat le tul sawmnih ahi hi. 
1Chronicles12:38 Galkap mi ahi, galsim dingin a kithawi hih mite khempeuh, Israel tungah David kumpi-in koih ding ngaihsutna takpi tawh Hebron-ah hong pai uh hi. Tua mah bangin Israel a omlaite khempeuh zong David kumpi-in a bawl ding uh a ngaihsutna uh kikhat hi." 
1Chronicles12:39 A sanggamte un amaute a dingin na vaihawmkhol uh ahih manin amaute tua lai-ah David tawh ni thum sung an ne tui dawnin omkhawm uh hi. 
1Chronicles12:40 Israel gam sungah lungdamna om ahih manin a vengte uh Issakhar le Zebulun le Naftali ciang dong panin zong hong pai-in late le kalaohte le la-sakolte le bawngtalte tawh an hong pua-in, an tampi tak, theimohte, leenggahkeu bawkte, le leenggahzu le sathau, bawngtalte le tuute, lungdam lahna-in hong puak uh hi." 
1Chronicles13:1 David in a tul-a ukte le a za-a ukte le a makai khempeuh tawh thu kikupna khat nei hi. 
1Chronicles13:2 Tua ciangin David in Israel a kikhawm khempeuhte kiangah, “Note in kilawm na sak uh a, Topa i Pasian’ deihna ahihleh, eite’ kiangah hong pai theih nadingun Israel gam sungah a omlai i sanggamte le lonona gam a nei khuapi sunga om siampite le Levi mite a sam dingin mi sawl ni." 
1Chronicles13:3 Tua ciangin Thuciamna Singkuang eite kiangah lakik ni; bang hang hiam cih leh Saul’ hun lai-in i don kei hi,” a ci hi." 
1Chronicles13:4 Mi khempeuh in tua thu hoihsa uh ahih manin tua bangin hih ding a kikhawm mi khempeuh a thukim uh hi. 
1Chronicles13:5 Tua ahih ciangin Kiriathjearim panin Pasian’ Thuciamna Singkuang a ciahpih dingin David in Egypt gam Shihor lui panin Hamath lutna ciang dong Israel mi khempeuh a khawm hi. 
1Chronicles13:6 Tua ciangin David le Israel mi khempeuh, kherub-te’ tungah a tu Topa’ min tawh a kilo Pasian’ Thuciamna Singkuang a paipihto dingin Kiriathjearim a kici Baalah-ah a paito uh hi." 
1Chronicles13:7 Amaute in Abinadab’ inn panin leeng thak khat tungah Pasian’ Thuciamna Singkuang pua uh a, Uzza le Ahio in a leeng a hawl uh hi." 
1Chronicles13:8 Tua ciangin David le Israel mi khempeuh in Pasian’ mai-ah la le laiza lasakna, harp lasakna, khuangneute, daltuahte, le peengkulte tawh a tha neih zahun gualnopna a bawl uh hi." 
1Chronicles13:9 Amaute Khidon’ ancilna phual a tun uh ciangin bawngtalte muktu ahih manin Uzza in Thuciamna Singkuang a len dingin a khut va zan kha hi. 
1Chronicles13:10 Tua ciangin Uzza tungah Topa heh hi. Amah in a khut tawh Thuciamna Singkuang sukha ahih manin Topa in amah vat hi. Tua ciangin Pasian’ mai tua lai-ah amah si hi. 
1Chronicles13:11 Uzza tungah Topa hehin gim pia ahih manin David zong a heh suak hi. Tua mun pen tuni dongin Perezuzza kici hi. 
1Chronicles13:12 Tua ni-in David in Pasian kihta hi. Amah in, “Pasian’ Thuciamna Singkuang kei kiang inn-ah bangci ciahpih theih ding ka hi hiam?” a ci hi." 
1Chronicles13:13 Tua ahih ciangin David in Thuciamna Singkuang David khuapi a inn-ah ciahpih lo-a, Gath mi Obededom’ inn-ah va koih hi." 
1Chronicles13:14 Tua ahih ciangin Pasian’ Thuciamna Singkuang Obededom’ innkuan tawh kha thum sung om hi. Topa in Obededom’ innkuan le a neih khempeuh thupha a pia hi. 
1Chronicles14:1 Tua ciangin Taia kumpipa Hiram in David kiangah kamtaite, taamtak singte, ama a dingin inn khat a lamsak dingin leilesuang innlam a siamte, le khutsiamte zong a puak hi." 
1Chronicles14:2 Tua ciangin David in Israel-te tungah kumpi-in Topa in amah a kipsak khitna le ama mi Israel-te’ hangin ama kumpi gam nakpitakin a lianin a kibawlna a phawktel hi. 
1Chronicles14:3 David in Jerusalem-ah zi nei thuahin tapate le tanute a nei hi. 
1Chronicles14:4 Jerusalem-ah a neih a tate’ min: Shammua, Shobab, Nathan, Solomon," 
1Chronicles14:5 Ibhar, Elishua, Elpelet," 
1Chronicles14:6 Nogah, Nefeg, Jafia," 
1Chronicles14:7 Elishama, Beeliada, le Elifelet ahi uh hi." 
1Chronicles14:8 Israel mi khempeuh tungah kumpi-in David sathau a kinilhna thu Filistia mite in a zak uh ciangin David a zong dingin Filistia mi khempeuh kuanto uh hi. David in zong tua thu za ahih manin amaute a do dingin a kuankhia hi. 
1Chronicles14:9 Tu-in Filistia mite hong pai-in Refaim kuamsung a luh uh hi. 
1Chronicles14:10 Tua ciangin David in Pasian kiangah thu dong a, “Filistia mite a do dingin ka kuanto ding hiam? Keima khut sungah amaute nong pia ding hiam?” a ci hi. Tua ciangin Topa in ama kiangah, “Kuanto in; nangma khut sungah amaute kong pia ding hi,” a ci hi." 
1Chronicles14:11 Tua ciangin Baalperazim-ah David paito a, amah in tua lai-ah amaute a zo hi. Tua ciangin David in, “Tuikhang in a phulkhap bangin Pasian in keima khut tawh ka galte phukham hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin tua mun a min Baalperazim kici hi." 
1Chronicles14:12 Filistia mite in tua lai-ah a pasian-te uh nusia uh a, David’ thupiakna tawh tuate kihal hi." 
1Chronicles14:13 Tua ciangin Filistia mite hong kuanin kuam sung hong luhkik lai uh hi. 
1Chronicles14:14 David in Pasian kiangah thu a dotkik ciangin Pasian in ama kiangah, “Amaute’ nungah na kuanto kei ding hi. Kual pai inla lungli kungte’ galkhat lam panin amaute hih in." 
1Chronicles14:15 Lungli kungte dawnah kalsuan huging na zak ciangin galsim dingin pai in; bang hang hiam cih leh Filistia galkapte a vat dingin nangma mai-ah Pasian kuan khin hi,” a ci hi." 
1Chronicles14:16 Pasian in amah a thupiak bangin David gamta a, amaute in Gibeon panin Gezer ciang dong Filistia galkapte vatgawp uh hi." 
1Chronicles14:17 Tua ciangin David’ minthanna in gam khempeuh zel a, Topa in minam dang khempeuh tungah amah kihtakna a tungsak hi." 
1Chronicles15:1 David in ama a dingin David khuapi sungah innte a lam hi. Amah in Pasian’ Thuciamna Singkuang a dingin mun khat bawlin puanbuk khat lamsak hi. 
1Chronicles15:2 Tua ciangin David in, “ Topa’ Thuciamna Singkuang a pua ding le ama na a sem tawntung dingin Topa in amaute teel ahih manin Levi mite simloh kuamah in Pasian’ Thuciamna Singkuang pua thei lo ding hi,” a ci hi." 
1Chronicles15:3 Tua ciangin amah in a bawlsa, ama omna ding munah Topa’ Thuciamna Singkuang a paipihto dingin David in Jerusalem-ah Israel mi khempeuh a khawm hi." 
1Chronicles15:4 David in Aaron’ suante le Levi mi a khopte: 
1Chronicles15:5 Kohath-te beh sung panin a ukpi Uriel, a behte za le sawmnih tawh ahi hi." 
1Chronicles15:6 Merari-te beh sung panin a ukpi Asaiah, a behte zanih le sawmnih tawh ahi hi." 
1Chronicles15:7 Gershom-te beh sung panin a ukpi Joel, a behte za le sawmthum tawh ahi hi." 
1Chronicles15:7 Gershom-te beh sung panin a ukpi Joel, a behte za le sawmthum tawh ahi hi." 
1Chronicles15:8 Elizafan-te beh sung panin a ukpi Shemaiah, a behte zanih tawh ahi hi." 
1Chronicles15:9 Hebron-te beh sung panin a ukpi Eliel, a behte sawmgiat tawh ahi hi." 
1Chronicles15:10 Uzziel-te beh sung panin a ukpi Amminadab, a behte za le sawm le nih tawh ahi hi." 
1Chronicles15:11 Tua ciangin David in siampite Zadok le Abiathar, le Levi mite Uriel, Asaiah, Joel, Shemaiah, Eliel, le Amminadab samin" 
1Chronicles15:11 Tua ciangin David in siampite Zadok le Abiathar, le Levi mite Uriel, Asaiah, Joel, Shemaiah, Eliel, le Amminadab samin" 
1Chronicles15:12 amaute kiangah, “Note pen Levi mite beh lutangte na hi uh hi. Ama a dingin ka bawlsakna munah Israel Pasian, Topa’ Thuciamna Singkuang na paipihtoh theih nadingun note le na Levi mipihte uh nomau mah kisiansuah tawm un." 
1Chronicles15:13 A masa lai-in note na om kei uh a, a kisehsa bang danin kem lo ihih manin eite tungah Topa i Pasian hong hehin gim hong pia hi,” a ci hi." 
1Chronicles15:14 Tua ahih ciangin Israel Pasian, Topa’ Thuciamna Singkuang a paipihto dingin siampite le Levi mite amau mah kisiansuah tawm uh hi." 
1Chronicles15:15 Tua ciangin Topa’ kamgenna tawh kizui-in Moses’ thupiak bangin Levi mite in a liangko uhah a zawlte tawh Topa’ Thuciamna Singkuang a pua uh hi. 
1Chronicles15:16 Lungdamna aw ginsak nadingin lasakna nate, harp lasakna le laiza lasaknate le a daltuahte nakpitakin tumin la a sa dingin Levi ukpite in a mipihte uh a sehna ding David in thu a pia hi." 
1Chronicles15:17 Tua ahih ciangin Levi mite in Joel’ tapa Heman seh uh hi. Tua ciangin a beh sung panin Berekhiah’ tapa Asaf, Merari minam sung panin a behte uh Kushaiah’ tapa Ethan;" 
1Chronicles15:17 Tua ahih ciangin Levi mite in Joel’ tapa Heman seh uh hi. Tua ciangin a beh sung panin Berekhiah’ tapa Asaf, Merari minam sung panin a behte uh Kushaiah’ tapa Ethan;" 
1Chronicles15:18 tua ciangin amaute tawh a pawl nihna-in a behte uh Zekhariah, Jaaziel, Shemiramoth, Jehiel, Unni, Eliab, Benaiah, Maaseiah, Mattithiah, Elifelehu, le Mikneiah, le kongcingte Obededom le Jeiel seh uh hi." 
1Chronicles15:19 Lasate Heman, Asaf, le Ethan-te in sumngo daltuahte a tum ding uh ahi hi." 
1Chronicles15:20 Zekhariah, Aziel, Shemiramoth, Jehiel, Unni, Eliab, Maaseiah, le Benaiah-te in a paisuak aw-in harp lasaknate a tum ding uh ahi hi." 
1Chronicles15:21 Mattithiah, Elifelehu, Mikneiah, Obededom, Jeiel, le Azaziah-te in laiza lasaknate a un aw-in a makai ding uh ahi hi." 
1Chronicles15:22 Levi mite sungah la makai Khenaniah inla uk ding hi; bang hang hiam cih leh amah in thei hi. 
1Chronicles15:23 Berekhiah le Elkanah-te pen Thuciamna Singkuang a dingin kongcingte hi ding uh hi. 
1Chronicles15:24 Siampite Shebaniah, Joshafat, Nethanel, Amasai, Zekhariah, Benaiah, le Eliezer-te in Pasian’ Thuciamna Singkuang mai-ah peengkulte tum ding uh hi. Obededom le Jehiah-te zong Thuciamna Singkuang a dingin kongcingte hi ding uh hi." 
1Chronicles15:25 Tua ahih ciangin David le Israel upate, le a tul-a a ukte, Obededom’ inn panin lungdamna tawh Topa’ Thuciamna Singkuang a paipihto dingin a pai uh hi." 
1Chronicles15:26 Pasian in Topa’ Thuciamna Singkuang a pua Levi mite huh ahih manin amaute in bawngtal sagih le tuutal sagih biakna-in a pia uh hi. 
1Chronicles15:27 David in saihadial puantualpi silh a, tua mah bangin Thuciamna Singkuang a pua Levi mite khempeuh, le lasate, le lasate a uk Khenaniah-te in zong a silh uh hi. Tua ciangin David in siampipuan khat silh hi." 
1Chronicles15:28 Tua ahih ciangin Israel mi khempeuh in sakite le peengkulte, le daltuahte’ awging tawh kizui-in awng kawmin Topa’ Thuciamna Singkuang paipihto uh a, harp lasaknate le laiza lasaknate tawh nakpitakin la a sa uh hi." 
1Chronicles15:29 David khuapi-ah Topa’ Thuciamna Singkuang hong tun laitakin Saul’ tanu a zi Mikhal in tawlet panin na en a, Kumpi David lamin a gualnuam-a a om a mu hi. Tua ahih ciangin amah in a lungsim sungah David a neu-et hi." 
1Chronicles16:1 Tua ciangin amaute in Pasian’ Thuciamna Singkuang hong tumpih uh a, David in ama a dingin a lamsak puanbuk sungah koih uh hi. Tua ciangin amaute in meihal biaknate le thunuama biaknate Pasian’ mai-ah pia uh hi." 
1Chronicles16:2 David in meihal biaknate le thunuama a biaknate a piak a man khit ciangin amah in Topa’ min tawh mite thupha pia a," 
1Chronicles16:3 Israel mi numei le pasal khempeuhte tungah anlum khat, sa bak khat, le leenggahkeu bek khat ciat a hawm hi." 
1Chronicles16:4 Tua tham loin amah in Topa’ Thuciamna Singkuang mai-ah na semin thu a ngen ding, lungdamna a ko ding, le Israel Pasian, Topa a phat dingin Levi mite pawlkhat a seh hi." 
1Chronicles16:5 Asaf a ukpi hi a, ama zomah Zekhariah ahi hi. Jeiel, Shemiramoth, Jehiel, Mattithiah, Eliab, Benaiah, Obededom, le Jeiel, harp lasaknate le laiza lasaknate a tum dingte ahi uh hi. Asaf in daltuahte a tum ding hi a," 
1Chronicles16:6 siampite Benaiah le Jahaziel-te in Pasian’ Thuciamna Singkuang mai-ah peengkulte a tum paisuak ding uh ahi hi. 
1Chronicles16:7 Tua ciangin tua ni-in David in Asaf le a Levi mipihte in Topa tungah hih bangin lungdamkohna la a sa dingin a seh masa hi: 
1Chronicles16:8 Topa’ tungah lungdamna ko-in, ama min lo unla, ama septe khempeuh mite’ lakah kitheisak un!" 
1Chronicles16:9 Amah la sak un. Phatna la amah sak unla, a lamdang a septe khempeuh mite tungah gen un!" 
1Chronicles16:10 Ama min siangtho hangin nuamin diang unla, Topa a zong mite khempeuh lungdam ta uh hen!" 
1Chronicles16:11 Topa le ama hatna zong unla, ama ompihna zong den un!" 
1Chronicles16:12 A lamdang a nasepte phawk unla, a lamdang ama genkhiat a thukhennate phawk un," 
1Chronicles16:13 no ama nasem Abraham’ suante, Jakob’ suante, ama teeltuamte aw!" 
1Chronicles16:14 Amah, eite’ Topa Pasian hi a, ama thupiaknate leitung khempeuh a’ ding ahi hi." 
1Chronicles16:15 Amah in a thuciamna phawk tawntung hi. Khang tul khat-a dingin a thupiakna kammal," 
1Chronicles16:16 Abraham tawh a thuciamna, Isaac tungah a khapna," 
1Chronicles16:17 Jakob tungah thu ciamin, amah in a kipsak, Israel tungah tawntung thuciamna-in a kipsak," 
1Chronicles16:18 “Nangma tungah Kanaan gam hong pia-in, gamhluahin na tanh dingin kong pia ding hi,” a cihte phawk tawntung hi." 
1Chronicles16:19 Amaute a mi-in tawmin, gentaak loin peemta hi uh a," 
1Chronicles16:20 minam khat pan nam khatah vak kawikawi-in, kumpi gam khat pan gamdang khatah a pai lai-un," 
1Chronicles16:21 amaute kuamah nengniamsak lo hi. Amaute’ hangin amah in kumpite taigawp a," 
1Chronicles16:22 “Ka sathau nilhte lawng kei unla, ka kamsangte tungah siatna hih kei un!” ci hi." 
1Chronicles16:23 Leitung mi khempeuh aw, Topa la sak un! A ni ni-in ama hotkhiatna thu gengen un." 
1Chronicles16:24 Minam dangte lakah ama minthanna genkhia unla, a lamdang ama septe mi khempeuh lakah gen un!" 
1Chronicles16:25 Bang hang hiam cih leh Topa lian mahmah a, nakpitakin phat ding ahi hi; pasian khempeuh sangin lamdang sakzawk ding ahi hi." 
1Chronicles16:26 Bang hang hiam cih leh minam dangte’ pasian-te milim hi lel a, ahih hangin Topa ahihleh vantungte a bawlpa ahi hi." 
1Chronicles16:27 Pahtawina le minliatna in amah umcih a, thahatna le lungdamna in amah kimkot hi." 
1Chronicles16:28 Leitung mi khempeuh aw, Topa theitel unla, Topa’ minthanna le a thahatna theitel un!" 
1Chronicles16:29 Amah in a ngah ding a kilawm minthanna Topa’ tungah pia un. Biakna puak unla, ama mai-ah pai un! Biakna puan silhin Topa bia un." 
1Chronicles16:30 Leitung mi khempeuh aw, ama mai-ah ling un; hi hi, leitung kip mahmah a, kilok ngei lo ding hi." 
1Chronicles16:31 Vantung kipak hen la, leitung lungdam ta hen; minam khempeuhte lakah, “ Topa maang hi!” amaute in ci ta uh hen." 
1Chronicles16:32 Tuipi le a sunga om khempeuh awng uh hen la, gamlak le a sunga om khempeuh lungdamin diang ta uh hen!" 
1Chronicles16:33 Tua ciangin gamlak singte in lungdamna tawh Topa’ mai-ah la sa ding uh hi; bang hang hiam cih leh leitung thu khen dingin amah hong pai hi. 
1Chronicles16:34 Amah hoih ahih manin Topa’ tungah lungdamna ko un; bang hang hiam cih leh ama itna kip a tawntungin a kho hi! 
1Chronicles16:35 “Kote hong khahkhia in, kote hong honkhia Pasian aw, minam dangte lak panin kote hong kaikhawm in. Na min siangtho tungah lungdam kong koh theih nading uh le, nangmah phatna-ah ka minthan nadingun kote hong hon in." 
1Chronicles16:36 Israel Pasian, Topa in thupha ngah ta hen, a tawntung pan a tawntung dongin!” zong ci lai un, a ci hi. Tua ciangin mi khempeuh in, “Amen!” ci-in Topa a phat uh hi." 
1Chronicles16:37 Tua ahih ciangin David in nisima a kisam bangin Thuciamna Singkuang mai-ah na a sem tawntung dingin Asaf le a Levi mipihte Topa’ Thuciamna Singkuang mai-ah nusia a," 
1Chronicles16:38 Obededom le a behte sawmguk le giatte zong a nusia hi. Jeduthun’ tapa Obededom le Hosah-te pen kongpi cing dingte ahi uh hi. 
1Chronicles16:39 Tua ciangin amah in Topa’ thukham sungah a kigelh ama thupiak khempeuh bangin, zingsang le nitakin meihal biakna tau tungah Topa a dingin meihal biaknate a pia tawntung dingin, Gibeon-a om mual dawna Topa’ biakbuk mai-ah siampi Zadok le a sanggam siampite a nusia hi." 
1Chronicles16:40  
1Chronicles16:41 Tuate’ banah amaute tawh Heman le Jeduthun zong om a, ama itna kip kho tawntung ahih manin Topa’ tungah lungdamna a ko dingin a kiteel, a minin a kilokhia midang omlai hi." 
1Chronicles16:42 Heman le Jeduthun inla aw dingin peengkulte le daltuahte nei uh a, biakna lasak nadingin lasakna nate nei uh hi. Jeduthun’ tapate kulhkongpi cing dingin kiseh hi." 
1Chronicles16:43 Tua ciangin mi khempeuh a inn ciat uhah ciah uh a, David zong a innkuante thupha a pia dingin a inn-ah a ciah hi." 
1Chronicles17:1 Tu-in David a inn-ah a ten ciangin amah in kamsang Nathan kiangah, “En in, taamtak inn hoih sungah kei ka teng a, ahih hangin puanbuk nuai-ah Topa’ Thuciamna Singkuang om lai hi,” a ci hi." 
1Chronicles17:2 Tua ciangin Nathan in David kiangah, “Pasian in nang hong ompih ahih manin na lungsimah a om khempeuh hih in,” a ci hi." 
1Chronicles17:3 Ahih hangin tua zan mahin Nathan kiangah Topa’ thu hong tung a," 
1Chronicles17:4 “Pai inla ka nasempa David kiangah hih bangin gen in. ‘ Topa in hih bangin ci hi: Nangmah in keima ten nadingin biakinn na lam kei ding hi. 
1Chronicles17:5 Bang hang hiam cih leh Israel-te ka paipihtoh a kipan tuni dongin biakinn sungah ka teng kei a, puanbuk khat pan puanbuk khat, omna khat pan omna khatah ka pai kawikawi hi." 
1Chronicles17:6 Israel mi khempeuh tawh ka painasa mun khempeuhah, keima mite tuu bangin a cing dingin ka sawl thukhente khat peuhpeuh tungah, “Bang hangin taamtak biakinn khat kei a dingin hong lamsak lo na hi hiam?” ci-in kam khat beek ka gen hiam?’ ci hi." 
1Chronicles17:7 Tua ahih ciangin tu-in ka nasempa David kiangah hih bangin na ci ding hi. ‘Vanglian Topa in hih bangin ci hi: Ka mi Israel-te tungah ulian ahi dingin lonona, tuu na zuihna panin nang kong la hi." 
1Chronicles17:8 Na paina peuhpeuhah nang tawh kong omkhin a, na mai panin na galte khempeuh ka susia hi. Leitung miliante khat min bangin nang a dingin min khat kong bawlsak ding hi." 
1Chronicles17:9 Amau’ inn ciatah a ten theih nading le a kinawngkaisak nawn loh nadingin ka mi Israel-te a dingin mun khat sehin amaute ka phut ding hi. Ka mi Israel-te tungah thukhente ka seh a kipanin a nidanga bangin mi ngongtatte in amaute beisak nawn lo ding uh hi. Tua ciangin keimah in na galte khempeuh ka nuaisiah ding hi. Tua tham loin Topa keimah in nang a lianin hong bawlin, suanlekhak na neihna ding thu nang tungah kong gen hi." 
1Chronicles17:10  
1Chronicles17:11 Na nuntakna bei-in na pate kiang na zuat ciangin nangma nungah na tapate khat ka khangsak ding a, ama kumpi gam ka kipsak ding hi." 
1Chronicles17:12 Amah in kei a dingin biakinn khat hong lamsak ding a, keimah in ama kumpi tokhom ka kipsak paisuak ding hi." 
1Chronicles17:13 Kei pen ama pa ka hi ding a, amah pen keima tapa hi ding hi. Nangma hun ma-a sem Saul’ tung panin ka lakkhiat bangin nangma tung panin ka itna kip ka lakhia kei ding a," 
1Chronicles17:14 ka mite le ka kumpi gam a kem dingin amah ka koih ding a, ama kumpi tokhom kip paisuak ding hi,’ ci hi,” a ci hi." 
1Chronicles17:15 Hih kammalte khempeuh tawh kizui le hih maangmuhna khempeuh tawh kizui-in Nathan in David kiangah a gen hi. 
1Chronicles17:16 Tua ciangin Kumpi David tumin Topa’ mai-ah tu a, “ Topa Pasian aw, nangmah in hih ciang dong kei nong tunpihna kei kua hi a, ka innkuanpihte bang ahi hiam?" 
1Chronicles17:17 Hih a beisa thu pen nangma mitah na neu khat ahi hi, Pasian aw. Nangmah in a hong tung ding hunpi khat sung tang ding na nasempa’ suanlekhak tawh kisai thu zong na gen khin a, mailam a khang dingte thu kei nong lak khin hi, Topa Pasian!" 
1Chronicles17:18 Na nasempa nong pahtawina-ah David in nang tungah bang gen ding nei nawn ahi hiam? Bang hang hiam cih leh nangmah in na nasempa na thei hi. 
1Chronicles17:19 Topa aw, na nasempa’ hang, le nangma lungsim bangin hih na liante khempeuh na kitheihsakna-ah hih liatna khempeuh na hih hi." 
1Chronicles17:20 Ka bilun ka zakna uh tawh kizui-in Topa aw, nangmah tawh a kibang kuamah om lo a, nang simloh Pasian dang om lo hi." 
1Chronicles17:21 Egypt panin na hotkhiat na mite’ mai-ah minam dangte hawlkhiatna tawh nang a dingin a lian a lauhuai min khat na bawlna, Pasian pai-in ama mi dingin a hotkhiat Israel-te tawh a kibang mi leitungah minam dang kua om ahi hiam?" 
1Chronicles17:22 Na mi Israel-te a tawntungin nangma mi ahi dingin na bawl hi. Tua ciangin Topa aw, nang pen amaute’ Pasian na suak hi." 
1Chronicles17:23 “Tu-in Topa aw, na nasempa le a suan a khakte tawh kisai-in na gensa thu a tawntungin kip hen la, na gensa bangin hong hih in." 
1Chronicles17:24 Tua ciangin, ‘Israel Pasian, Vanglian Topa pen Israel-te’ Pasian hi,’ ci-in nangma min a tawntungin kipin kiliansak ding a, na nasempa David’ ukna nangma mai-ah kip tawntung ding hi." 
1Chronicles17:25 Bang hang hiam cih leh nang ka Pasian in keima suante kumpi-in nong bawlsakna ding na nasempa tungah nong lak khinzo hi. Tua ahih ciangin na nasempa in na mai-ah thu nget ding hanna lungsim hong nei hi. 
1Chronicles17:26 Tu-in Topa aw, nang, Pasian na hi a, na nasempa tungah hih na hoih na ciam khin hi." 
1Chronicles17:27 Tua ahih ciangin tu-in nangma mai-ah a kizop tawntung theih nadingin na nasempa’ suanlekhakte thupha na piak ding nang hong lungkim ta in; bang hang hiam cih leh Topa aw, nangmah in thupha na piaksate a tawntungin thupha ngah ahi hi,” a ci hi." 
1Chronicles18:1 Hih thute khit ciangin David in Filistia mite zo-in nuaisiah a, Filistia mite’ khutsung panin Gath le a khuaneute a la hi." 
1Chronicles18:2 Tua ciangin amah in Moab mite zo a, Moab mite David’ nasem suakin siah hong puak uh hi." 
1Chronicles18:3 Zobah le Hamath gam kumpipa Hadadezer in Eufratis gun kuam gamte ngahkik nuamin hong kuan ahih manin David in amah do-in a zo hi. 
1Chronicles18:4 Tua ciangin David in ama tung panin leeng galkap tulkhat, sakol tung tuang galkap tulsagih, le khe galkap tul sawmnih la hi. Tua ciangin David in leengkai sakol galkap khempeuh a zagui attatsak a, ahih hangin leeng zakhat a dingin a kicing a siit hi." 
1Chronicles18:5 Zobah kumpi Hadadezer a huh dingin Damaskas a Syria mite hong pai ciangin David in Syria mite tul sawmnih le tulnih that hi. 
1Chronicles18:6 Tua ciangin David in Syria gam Damaskas-ah khuacingte koih hi. Tua ciangin Syria mite David’ nasem suak uh a, siah a puak uh hi. David a paina peuhpeuhah Topa in gualzosak hi." 
1Chronicles18:7 Tua ciangin David in Hadadezer’ nasemte in a puak kham kibawl lumte la-in Jerusalem-ah a ciahpih hi. 
1Chronicles18:8 Tua ciangin Hadadezer’ khuapite Tibhath le Kun panin David in sumngo tampi tak la hi. Solomon in tuate tawh sumngo tuikuangpi le khuampite le sumngo umlebeelte a bawl hi. 
1Chronicles18:9 David in Zobah kumpi Hadadezer’ galkap buppi a zawhna thu Hamath kumpi Toi in a zak ciangin," 
1Chronicles18:10 Hadadezer simin a zawhna hangin a hopih ding le a lungdampih dingin Kumpi David kiangah a tapa Joram a sawl hi; bang hang hiam cih le Hadadezer le Toi kido zel ngei hi. Amah in kham, ngun, le sumngo tawh kibawl na namkim khempeuh puak hi." 
1Chronicles18:11 Kumpi David in hihte zong, Edom, Moab, Ammon mite, Filistia mite, le Amalek, minam khempeuh kiang panin a puakkhiat ngun le kham tawh Topa’ tungah a apkhawm hi." 
1Chronicles18:12 Tua ciangin Zeruiah’ tapa Abishai in Ci Kuam-ah Edom mite tul sawm le tulgiat that hi. 
1Chronicles18:13 Tua ciangin amah in Edom-ah khuacingte koih a, Edom mite khempeuh David’ nasem a suak uh hi. Topa in David a paina peuhpeuhah gualzosak hi." 
1Chronicles18:14 Tua ahih ciangin David in Israel mi khempeuh uk a, amah in a mite khempeuh tungah thuman le thutang a zang hi." 
1Chronicles18:15 Zeruiah’ tapa Joab pen galkapte a uk hi a, Ahilud’ tapa Jehoshafat pen thuciamteh pa ahi hi." 
1Chronicles18:16 Ahitub’ tapa Zadok le Abiathar’ tapa Ahimelek siampite hi a, Shavsha lai-at pa ahi hi." 
1Chronicles18:17 Jehoiada’ tapa Benaiah pen Khereth mite le Peleth mite tungah a uk hi a, David’ tapate pen kumpipa’ nasepna-ah uliante ahi uh hi." 
1Chronicles19:1 Hih thu khit tawlkhat ciangin Ammon mite’ kumpipa Nahash si a, a tapa in ama tangin uk hi." 
1Chronicles19:2 Tua ciangin David in, “Ama pa kei tungah thuman takin hong gamta ahih manin Nahash’ tapa Hanun’ tungah thuman takin ka gamta ding hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin David in a pa’ huhau-in amah a hehnem dingin kamtaite a sawl hi. Tua ciangin David’ nasemte amah a hehnem dingin Ammon mite’ gam Hanun’ kiangah hong pai uh hi." 
1Chronicles19:3 Ahih hangin Ammon mite’ uliante in Hanun’ kiangah, “David in nang kiangah hehnemte hong sawlna hangin na pa a pahtawi hi, ci-in ngaihsun na hi hiam? Gam sung a pheklek ding le a lumlet ding le gam sung a ensim dingin ama nasemte na kiangah hong pai hi lo ahi hiam?” a ci uh hi." 
1Chronicles19:4 Tua ahih ciangin Hanun in David’ nasemte manin a khamul uh metsak a, a kawng ciang uhah a puante uh atkhiatsakna tawh amaute daisakin a sawlkhia hi. Tua ahih ciangin amaute kihem uh hi." 
1Chronicles19:5 Hih mite tawh kisai thu David kiangah a kigen ciangin amaute a dawntuah dingin mi a sawl hi; bang hang hiam cih leh hih mite nakpi takin maizum uh a, ciah ngam lo uh hi. Tua ciangin kumpipa in, “Na khamul uh a khankik mateng Jerikho-ah om unla, tua ciangin hong ciah un,” a ci hi." 
1Chronicles19:6 Ammon mite in David’ muhdahin amau mah a kibawl tawmna uh a muh uh ciangin Hanun le Ammon mite in Mesopotamia, Arammaakah, le Zobah panin leeng galkapte le sakol galkapte cial nadingin ngun talen tulkhat a puak uh hi." 
1Chronicles19:7 Amaute in leeng galkap tul sawmthum le tulnih le Maakah gam kumpipa a galkap tawh cial uh a, amaute hong pai-in Medeba khua kiangah phual a sat uh hi. Tua ciangin a khuapite uh panin Ammon mite kikhawmin galsim dingin hong kuan uh hi." 
1Chronicles19:8 David in tua thu a zak ciangin Joab le mi thahat galkap khempeuh a sawl hi. 
1Chronicles19:9 Tua ciangin Ammon mite hong kuankhia-in khuapi lutna-ah galdo dingin hong pang uh a, a hong kuan kumpite in gamlakah panmun a la uh hi." 
1Chronicles19:10 Gal in a nung le a mai panin a panna Joab in a theih ciangin Israel mi a kitengkhia mi pawlkhat teel a, Syria mite a do dingin pangsak hi." 
1Chronicles19:11 A omlai a mite amah in a sanggampa Abishai’ ukin koih a, Ammon mite a do dingin amaute kipangsak hi." 
1Chronicles19:12 Tua ciangin amah in, “Syria mite ka lelhtuak leh nangmah in kei nong huh ding a, ahih hangin Ammon mite nang na lelhtuak leh keimah in nang kong huh ding hi." 
1Chronicles19:13 Hang in; i mite a’ ding le i Pasian’ khuapite a dingin pasal tat ni; Topa in ama hoihsak bangin hong hih ta hen,” a ci hi." 
1Chronicles19:14 Tua ahih ciangin Joab le amah tawh a om mite in a do dingin Syria mite kiang hong naih uh hi. Tua ciangin ama mai-ah Syria mite tai uh hi. 
1Chronicles19:15 Syria mite a taina Ammon mite in a muh uh ciangin tua bangmahin amaute zong Joab’ sanggampa Abishai’ mai-ah tai uh a, khuapi sungah lut uh hi. Tua ciangin Jerusalem-ah Joab hong ciahkik hi." 
1Chronicles19:16 Ahih hangin Syria mite in Israel-te a lelhlam uh a kitheih uh ciangin, amaute in kamtaite sawlin Eufratis gal khata om Syria galkapte sam uh a, Hadadezer’ galkapte a ukpa Shofak a makai-in koih uh hi." 
1Chronicles19:17 David kiangah hih thu a kigen ciangin, amah in Israel khempeuh khawmin Jordan galkah a, amaute kiangah pai-in amaute a do dingin galkapte khawm hi. David in Syria mite a do dingin gal pangsak a, Syria mite tawh kido uh hi." 
1Chronicles19:18 Tua ciangin Israel-te’ mai-ah Syria mite tai uh hi. Tua ciangin David in Syria mite’ leeng hawl galkap mihing tulsagih, le khe galkap tul sawmli that a, amau’ galkap a ukpa Shofak zong a that hi." 
1Chronicles19:19 Tua khit ciangin Hadadezer’ nasemte in Israel-te a lelhlam uh a kitheih uh ciangin amaute in David tawh kilemna bawl uh a, ama khutnuai mi a suak uh hi." 
1Chronicles19:20 Tua ahih ciangin Syria mite in Ammon mite huh nuam nawn lo uh hi. 
1Chronicles20:1 Khuakhal sungin galsimin kumpite kuankhia zel uh hi. Tua bang hunhoih khuakhal hong tun ciangin Joab in galkapte kuan khiatpihin Ammon mite’ gam sugawp a, hong pai-in Rabbah khua umcih hi. Ahih hangin Jerusalem-ah David om hi. Tua ciangin Joab in Rabbah khua vatin lumlet hi." 
1Chronicles20:2 Tua ciangin David in amau’ kumpipa’ kumpi lukhu ama tung panin lakkhiatsak hi. Tua lukhu kham talen khat gikin a sungah suangmanpha khat a omna amah in thei hi. Tua hi a, David in tua lukhu ama lu tungah khu hi. Tua ciangin amah in tua khuapi van kinusiate tampi tak khat paikhiatpih hi." 
1Chronicles20:3 Tua ciangin amah in tua sunga om mite paikhiatpihin singatnate le tuzumte le heite tawh na a sem dingin a koih hi. Tua bangin Ammon mite’ khuapite khempeuhah David in hih hi. Tua ciangin David le mi khempeuh Jerusalem-ah a ciah uh hi. 
1Chronicles20:4 Hih thute khit ciangin Gezer-ah Filistia mite tawh kidona hong om a, Hushah khuami Sibbekai in mithagolte’ suanlekhakte khat ahi Sippai a that hi. Tua bangin Filistia mite kinuaisiah hi." 
1Chronicles20:5 Tua ciangin Filistia mite tawh kidona omkik leuleu hi. Tua hi a, Jair’ tapa Elhanan in a teipi kung siamlawngpi cia a pha, Gath khuami Goliath’ sanggampa Lahmi a that hi." 
1Chronicles20:6 Tua ciangin a khut langtuakah khutme guk a nei, a khe langtuakah zong kheme guk mah a nei, a vekpi-in sawmnih le li a nei, mi thalian khat a omna Gath-ah gal omkik hi. Tua mipa zong mithagolte’ sung pana hong piang ahi hi." 
1Chronicles20:7 Amah in Israel a to ciangin David’ sanggampa Shimea’ tapa Jonathan in amah that hi. 
1Chronicles20:8 Hih mi thumte pen Gath-a mithagolte sung pana hong piang ahi uh hi. David le a nasemte’ khutin amaute puk uh hi. 
1Chronicles21:1 Satan in Israel mite gimsak nuam ahih manin Israel mi phazah a sim dingin David hanthawn hi. 
1Chronicles21:2 Tua ahih ciangin David in Joab le galkap a ukte kiangah, “Pai un; Beersheba panin Dan ciang dong Israel mi phazah va sim unla, amaute a phazah ka theih nadingin kei kiangah thu hong zasak un,” a ci hi." 
1Chronicles21:3 Ahih hangin Joab in, “ Topa in a mite a zah za khatin behlap ta hen! Ka to kumpipa aw, amaute khempeuh ka topa’ nasemte hi lo ahi uh hiam? Tua ahih ciangin bang hangin ka topa in hih kisam sa na hi hiam? Bang hangin Israel tungah mawhna tun ding na hi hiam?” a ci hi." 
1Chronicles21:4 Ahih hangin kumpipa in Joab thuzawh hi. Tua ciangin Joab kihemkhia-in Israel sung khempeuhah pai a, tua ciangin Jerusalem-ah hong ciahkik hi." 
1Chronicles21:5 Tua ciangin Joab in David kiangah mite a kigawm khit ciangin a phazah a pia hi. Israel khempeuh sungah gal kap thei ding mihing awn khat le sang khat om a, Judah sungah gal kap thei ding mi tul za le tul sawmsagih om hi." 
1Chronicles21:6 Ahih hangin Joab in kumpipa’ thupiakna hoihsa het lo ahih manin a mi simna-ah Levi minam le Benjamin minamte hel lo hi. 
1Chronicles21:7 Ahih hangin hih thu-ah Pasian lungkim lo a, amah in Israel-te vatgawp hi." 
1Chronicles21:8 Tua ciangin David in Pasian kiangah, “Hih ka nasepna-ah nakpitakin ka khial hi. Tua ahih ciangin tu-in nang tungah kong thum hi; na nasempa’ mawhna hong maisak in; bang hang hiam cih leh a haihuai mahmahin ka gamta kha khin hi,” a ci hi." 
1Chronicles21:9 Tua ciangin Topa in David’ thumu pa Gad tungah thu gen a," 
1Chronicles21:10 “Pai inla David kiangah, ‘ Topa in hih bangin ci hi: Nangma tungah thu thum kong pia hi. Nang tungah kong hih theih nadingin tuate khat teel in, ci hi,’ ci-in gen in” a ci hi." 
1Chronicles21:11 Tua ahih ciangin David kiangah Gad hong pai-in ama tungah, “ Topa in hih bangin ci hi, ‘Na lak ding khat teel in:" 
1Chronicles21:12 Kialpi kum thum sung, ahih kei leh na galte in nang hong simgawp laitakin na galte mai-ah kha thum sung galtaina, ahih kei leh gam sungah pulnatna le Topa’ vantungmi in Israel sung khempeuhah suksiatna ni thum sung a piangsak Topa’ namsau,’ ci hi. Tu-in kei hong sawl pa kiangah ka ciahpih ding dawnna ding khentel in,” a ci hi." 
1Chronicles21:13 Tua ciangin David in Gad kiangah, “Keimah in lungkhamna lianpi khat ka tuak hi. Ama hehpihna lian mahmah ahih manin Topa’ khut sungah hong puksak inla, mihing’ khut sungah hong puksak kei in,” a ci hi." 
1Chronicles21:14 Tua ahih ciangin Topa in Israel tungah pulnatna khat tungsak a, Israel mi tul sawmsagih puk hi." 
1Chronicles21:15 Tua ciangin Pasian in a susia dingin Jerusalem-ah vantungmi sawl hi. Ahih hangin amah in a suksiat ding laitakin Topa in mu a, tua thusia-ah amah kisik hi. Tua ahih ciangin amah in a susia vantungmi kiangah, “Phazo hi; tu-in khawl ta in,” a ci hi. Jebus mi Ornan’ ancilna gei-ah Topa’ vantungmi a din laitak ahi hi." 
1Chronicles21:16 Tua ciangin David khuadak to a, leitung le vantung kikalah Topa’ vantungmi dingin, a khut sungah a kidoksa namsau khat omin Jerusalem tungah a zan mu hi. Tua ciangin David le a upate puanhampi silhin maipuk uh hi." 
1Chronicles21:17 Tua ciangin David in Pasian kiangah, “Mi phazah a sim dingin thu a piapa keimah hi lo ka hi hiam? Khialin a gitloh gamtat mahmah pa keimah ka hi hi. Ahih hangin hih mite in bang gamtat khialhna nei ahi uh hiam? Topa ka Pasian aw, kong thum hi, keimah le ka innkuan gim hong pia in. Ahih hangin na mite tungah gimna tungsak kei in,” a ci hi." 
1Chronicles21:18 Tua ciangin David paito-in Jebus mi Ornan’ ancilna phualah Topa a’ ding biakna tau khat a lamna ding a gen dingin Topa’ vantungmi in Gad sawl hi. 
1Chronicles21:19 Tua ahih ciangin Topa’ min tawh a gen Gad’ kammal bangin David paito hi. 
1Chronicles21:20 Ornan le a tapa lite in mangbuh a cilcil laitakin a khuadak uhleh Topa’ vantungmi mu uh a, a tapa lite lau-in a bu uh hi." 
1Chronicles21:21 Ornan kiangah David hong tun ciangin, Ornan khuadak a, David mu-in ancilna panin hong paikhia a, a mai leilam ngatin David tungah zahtakna a bawl hi." 
1Chronicles21:22 Tua ciangin David in Ornan kiangah, “Mite kiang panin gimna a ven’ theih nadingin Topa a’ ding biakna tau khat ka lam theih nadingin na ancilna mun hong pia in. A man a cingin piak dingin hong pia in,” a ci hi." 
1Chronicles21:23 Tua ciangin Ornan in David kiangah, “La in; ko to kumpipa in hoih na sak bangin hih in. Meihal biaknate-a zat dingin bawngtalte, a sing dingin ancilna singte, le an tawh biak nadingin a mangbuhte kong pia hi. A vekpi-in kong pia hi,” a ci hi." 
1Chronicles21:24 Ahih hangin Kumpi David in Ornan kiangah, “Hilo hi, a man a cing tawh kong lei ding hi. Topa a dingin nangma a’ ka la kei ding a, keima sum bei loin meihal biaknate zong ka pia kei ding hi,” a ci hi." 
1Chronicles21:25 Tua ahih ciangin David in Ornan’ tungah a mun lei nadingin kham shekel zaguk a gik a pia hi. 
1Chronicles21:26 Tua ciangin David in tua lai-ah Topa a dingin biakna tau khat lamin meihal biaknate le thunuama biaknate bawlin Topa’ tungah thu ngen a, tua ciangin amah in a thungetna a piakna-in a meihal biakna a hal dingin vantung panin meikuang a piasuk hi." 
1Chronicles21:27 Tua ciangin Topa’ thupiakna tawh vantungmi in a namsau a pai sungah a siatkik hi. 
1Chronicles21:28 Tua hunin, Jebus mi Ornan’ ancilna phualah ama nget thu Topa in a piakna David in a muh ciangin amah in tua lai-ah a biakpiaknate a bawl hi." 
1Chronicles21:29 Bang hang hiam cih leh Moses in gamlakah a bawl Topa’ biakbuk le meihal biakna tau pen tua hunin Gibeon mual dawnah omlai hi. 
1Chronicles21:30 Ahih hangin amah in Topa’ vantungmi’ namsau kihta ahih manin Pasian tungah thu a dong dingin tua lai-ah David pai ngam lo hi. 
1Chronicles22:1 Tua ciangin David in, “Hih lai-ah Topa Pasian’ inn om ding a, hih lai-ah Israel mite’ meihal biakna tau om ding hi,” a ci hi." 
1Chronicles22:2 Israel gam sunga om gamdang mite a kikaihkhop nadingun David in thu a pia hi. Tua ciangin amah in Pasian’ biakinn lam nadingin suangseeksate a bawl dingin suangseekte a koih hi. 
1Chronicles22:3 David in kongpi kongkhak-a zat dingin siktukkilh le gak nadingin sik tampi koihin, teh zawh lohin sumngo tampi tak zong koih a," 
1Chronicles22:4 taamtak singte simzawh hi lo hi; bang hang hiam cih leh Sidon khuamite le Taia khuamite in David kiangah taamtak tampi tak puak uh hi. 
1Chronicles22:5 Bang hang hiam cih leh David in, “Ka tapa Solomon khangno-in pumpi tawh sinna om nai lo a, Topa a’ ding a kilam biakinn pen gam khempeuhah minthanna le pahtawina-ah a lian mahmah ding ahi hi. Tua ahih ciangin tua biakinn dingin keimah ka kigingkhol ding hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin David in a sih ma-in na tampi tak koihkhol hi." 
1Chronicles22:6 Tua ciangin amah in a tapa Solomon sam a, Israel Pasian, Topa a dingin biakinn khat a lam ding a gen hi." 
1Chronicles22:7 David in Solomon kiangah, “Ka ta aw, Topa ka Pasian’ min dingin biakinn khat lam ding ka lungsimah om hi." 
1Chronicles22:8 Ahih hangin kei’ tungah Topa’ thu hong tung a, ‘Nangmah in gal lianpipi tampi simin mi tampi na that hi. Nangmah in keima mai leitungah sisan tua zahta luangsak na hih manin ka min dingin biakinn na lam kei ding hi." 
1Chronicles22:9 En in, nangma sung panin tapa khat hong piang ding a, amah pen lungnopna a nei mi hi ding hi. Keimah in a kimkota a galte khempeuh panin ama tungah lungnopna ka pia ding hi; bang hang hiam cih leh ama min Solomon hi ding a, ama hun sungin Israel tungah lungnopna le daihna ka pia ding hi." 
1Chronicles22:10 Amah in keima min dingin biakinn khat lam ding hi. Amah ka tapa hi-in, kei, ama pa ka hi ding a, Israel sungah ama kumpi tokhom ka kipsak paisuak ding hi,’ hong ci hi." 
1Chronicles22:11 Tu-in ka ta aw, amah in nangma thu a gensa bangin Topa na Pasian’ biakinn na lamna-ah na tangtun theih nadingin Topa in nang hong ompih tahen." 
1Chronicles22:12 Amah in Israel tungah nang hong uksak ciangin Topa na Pasian’ thukham na zuih theih nadingin Topa in ngaihsut pilna le thutelna nang tungah hong pia tahen. 
1Chronicles22:13 Tua ciangin Israel-te a dingin Topa in Moses a piak thukhamte le biakna ngeina kipte zuih ding na kidop nakleh na maavang ding hi. Thakhauh inla hang in. Lau kei inla lungkia kei in. 
1Chronicles22:14 Nakpi taka hanciamna le gimna lianpi tawh Topa’ biakinn dingin kham talen tul zakhat, ngun talen awn khat, le tehzawh lohin sumngo le sik ka koih khinzo hi; bang hang hiam cih leh tam mahmah hi; sing le suang zong ka koihzo hi. Nangmah in hihte na behlap ding hi." 
1Chronicles22:15 Nangmah in na a sem ding mi tampi na nei hi; suangseekte, leilesuang innlam siamte, khutsiamte, le simzawh lohin siamna nam khempeuh a nei," 
1Chronicles22:16 kham, ngun, sumngo, le sik sep a siamte na nei ding hi. Kithawi inla sem in! Topa in nang hong ompih ta hen!” a ci hi." 
1Chronicles22:17 Israel makaite khempeuh in zong a tapa Solomon a huhna ding David in thu pia a," 
1Chronicles22:18 “ Topa na Pasian uh note tawh hong om hi lo ahi hiam? Amah in na kiim khempeuh uhah lungnopna hong pia hi lo ahi hiam? Bang hang hiam cih leh amah in gam sunga teng mite keima khut sungah hong pia khin a, Topa le ama mite’ mai-ah gam sung khempeuh kinuaisiah hi." 
1Chronicles22:19 Tu-in Topa na Pasian uh a zong dingin na ngaihsutna uh le na lungsim uh kipsak un. Topa’ min dingin a kilam biakinn sungah Topa’ Thuciamna Singkuang le Pasian’ umlebeel siangthote a kipaipih theih nadingin kithawi unla Topa Pasian’ biakinn lam un,” a ci hi." 
1Chronicles23:1 Tu-in David teekin kum tampi pha a, amah in Israel tungah kumpi-in a tapa Solomon a koih hi." 
1Chronicles23:2 David in Israel makai khempeuh le siampite le Levi mite a khawm hi. 
1Chronicles23:3 Levi mite kum sawmthum panin a tungsiah teng kisim a, a vekpi-in pasal tul sawmthum le tulgiat pha hi." 
1Chronicles23:4 David in, “Hihte sung panin tul sawmnih le tulli in Topa’ biakinn sungah nasep uk ding a, tulguk pen maangte le thukhente hi ding a," 
1Chronicles23:5 tulli kongcingte, le tulli in phatna dinga ka bawlsa lasaknate tawh Topa tungah phatna pia ding uh hi,” a ci hi." 
1Chronicles23:6 Tua ciangin David in Levi mite a behbehin pawl thum suah a, tuate pen: Gershom pawl, Kohath pawl, le Merari pawl ahi uh hi." 
1Chronicles23:7 Gershom’ tapate: Ladan le Shimei ahi uh hi. 
1Chronicles23:8 Ladan’ tapate: A ukpi Jehiel, le Zetham, le Joel, thum pha uh hi." 
1Chronicles23:8 Ladan’ tapate: A ukpi Jehiel, le Zetham, le Joel, thum pha uh hi." 
1Chronicles23:9 Shimei’ tapate: Shelomoth, Haziel, le Haran, thum pha uh hi. Hihte pen Ladan’ beh lutangte ahi uh hi." 
1Chronicles23:10 Tua ciangin Shimei’ tapate: Jahath, Zina, Jeush, le Beriah ahi uh hi. Hih lite pen Shimei’ tapate ahi uh hi." 
1Chronicles23:11 Jahath a ukpi hi-in, Zina a nihna ahi hi. Ahih hangin Jeush le Beriah-te in tapa tampi nei lo uh ahih manin innkuan khat kisuak sakin sim khatin kisim khawm uh hi." 
1Chronicles23:12 Kohath’ tapate: Amram, Izhar, Hebron, le Uzziel, li pha uh hi." 
1Chronicles23:13 Amram’ tapate: Aaron le Moses ahi uh hi. Amah le a tapate in Topa’ mai-ah paknamtui a hal tawntung ding le ama na semin ama min tawh thupha a piak tawntung theih nadingin a siangtho pen nate a ap dingin Aaron kituam koih hi. 
1Chronicles23:14 Ahih hangin Pasian’ mipa Moses’ tapate ahihleh Levi minamte lakah kisim hi. 
1Chronicles23:15 Moses’ tapate: Gershom le Eliezer ahi uh hi. 
1Chronicles23:16 Gershom’ tapate lakah Shebuel a ukpi ahi hi. 
1Chronicles23:17 Eliezer’ tapa Rehabiah zong a ukpi ahi hi. Eliezer in tapa dang nei lo a, ahih hangin Rehabiah’ tapate tam mahmah hi." 
1Chronicles23:18 Kohath’ tapa nihna Izhar’ tapate lakah Shelomoth a ukpi ahi hi. 
1Chronicles23:19 Kohath’ tapa thumna Hebron’ tapate lakah: Jeriah a ukpi, Amariah a nihna, Jahaziel a thumna, le Jekameam a lina ahi hi." 
1Chronicles23:20 Kohath’ tapa lina Uzziel’ tapate lakah: Mikah a ukpi, le Isshiah a nihna ahi hi." 
1Chronicles23:21 Merari’ tapate: Mahli le Mushi ahi hi. Mahli’ tapate: Eleazar le Kish ahi hi. 
1Chronicles23:22 Eleazar in tapa nei loin si a, tanu bek nei hi. Amau’ tanau, Kish tapate in amaute tenpih uh hi." 
1Chronicles23:23 Mushi’ tapate: Mahli, Eder, le Jeremoth, thum pha uh hi." 
1Chronicles23:24 Hihte pen Topa’ biakinn nasepna-ah na a sem ding, kum sawmnih panin a tungsiah, a milipin a minin a mi phazah zui-in a kiciamtehna bangin beh lutangte, a behbehin Levi suante ahi hi." 
1Chronicles23:25 Bang hang hiam cih leh David in, “Israel Pasian, Topa in a mite tungah lungnopna piazo a, Jerusalem-ah amah om tawntung ta hi." 
1Chronicles23:26 Tua ahih ciangin Levi mite in puanbuk hitaleh tua tawh kisai nasepna ding nate khat peuhpeuh hitaleh a puak ding uh kisam nawn lo hi,” a ci hi." 
1Chronicles23:27 Bang hang hiam cih leh David’ thupiakna a nunung pen tawh a kisim hihte pen kum sawmnih panin a tungsiah Levi mi a phazah ahi hi. 
1Chronicles23:28 “Ahih hangin amaute’ nasep ding pen Topa’ biakinn nasepna-ah Aaron’ suante huhin, biakinn tualte le biakinn deite kemin, biakna na khempeuh a siangtho sak ding, le Pasian’ biakinn nasepna-ah hih ding khat peuhpeuh a sem ding uh ahi hi." 
1Chronicles23:29 Ompihna Anlum, an tawh biak nadingin annel, silngo sawh loh anlum moh, a ki-em piakna, sathau tawh a kihel piakna, le a tam tehna ahih kei leh a lian tehna nasep khempeuh zong a huh ding uh ahi hi." 
1Chronicles23:30 Tua ciangin amaute zingsang simin ding ding uh a, lungdamna ko-in Topa phatin, nitakin zong tua bangmahin hih ding uh a," 
1Chronicles23:31 a mal zah a kisam bangin Sabbath nite, Khadet nite, le pawi nite-in Topa tungah meihal biakna a kipiak peuhpeuh ciangin a tawntungin Topa’ mai-ah om ding uh hi." 
1Chronicles23:32 Tua bangin amaute in kikhopna puanbuk le biakinn kemin, Topa’ biakinn nasepna-ah amau’ behte ahi Aaron’ suante huh ding uh hi,” a ci hi." 
1Chronicles24:1 Aaron’ suante a kisehkhennate hih bang ahi hi. Aaron’ tapate: Nadab, Abihu, Eleazar, le Ithamar ahi uh hi." 
1Chronicles24:2 Ahih hangin a pa uh a sih ma-in Nadab le Abihu si-in ta nei lo uh ahih manin Eleazar le Ithamar-te siampi suak uh hi. 
1Chronicles24:3 Eleazar’ suan Zadok, le Ithamar’ suan Ahimelek’ huhna tawh David in amau’ nasepna-ah a kiseh bangin Aaron’ suante a koih hi." 
1Chronicles24:4 Ithamar’ suante lak sangin Eleazar’ suante lakah ukpi tam omzaw ahih manin, amaute in Eleazar’ suante pawl sawm le guk suahin, Ithamar’ suante pawl giat suah uh hi." 
1Chronicles24:5 Eleazar’ suante le Ithamar’ suante lakah biakinn uliante le Pasian’ uliante om tuak uh ahih manin amaute in a kibangin aisanna tawh amaute koih uh hi. 
1Chronicles24:6 Tua ciangin Levi mi Nethanel’ tapa ahi lai-at pa Shemaiah in kumpipa, uliante, siampi Zadok, Abiathar’ tapa Ahimelek, siampite, le Levi mi beh lutangte’ omna-ah amaute ciamteh hi. Eleazar’ suante-a’ dingin khat kiteelin, tua ciangin Ithamar’ suante a dingin khat kiteel a, kilaihsak niloh uh hi." 
1Chronicles24:7 Aisanna a masa pen Jehoiarib tung, a nihna Jedaiah tung," 
1Chronicles24:8 a thumna Harim tung, a lina Seorim tung," 
1Chronicles24:9 a ngana Malkhijah tung, a gukna Mijamin tung," 
1Chronicles24:10 a sagihna Hakkoz tung, a giatna Abijah tung," 
1Chronicles24:11 a kuana Jeshua tung, a sawmna Shekaniah tung," 
1Chronicles24:12 a sawm le khatna Eliashib tung, a sawm le nihna Jakim tung," 
1Chronicles24:13 a sawm le thumna Huppah tung, a sawm le lina Jeshebeab tung," 
1Chronicles24:14 a sawm le ngana Bilgah tung, a sawm le gukna Immer tung," 
1Chronicles24:15 a sawm le sagihna Hezir tung, a sawm le giatna Happizzez tung," 
1Chronicles24:16 a sawm le kuana Pethahiah tung, a sawmnihna Jehezkel tung," 
1Chronicles24:17 a sawmnih le khatna Jakhin tung, a sawmnih le nihna Gamul tung," 
1Chronicles24:18 a sawmnih le thumna Delaiah tung, a sawmnih le lina Maaziah tungah a tu hi." 
1Chronicles24:19 Hihte in Israel Topa Pasian in amah a thupiak bangin a pupi uh Aaron in amaute-a’ dingin a kipsaksa ngeina bangin Topa’ biakinn sungah a pai dingin amau’ nasep uh ahi a kiseh nasep nei uh hi. 
1Chronicles24:20 Tua ciangin Levi suante a omlaite lakah: Aram’ suante sung panin Shubael’ suante Jehdeiah ahi hi. 
1Chronicles24:21 Rehabiah’ suante sung panin Isshiah a ukpi ahi hi. 
1Chronicles24:22 Izhar’ suante sung panin Shelomoth’ suante Jahath ahi hi. 
1Chronicles24:23 Hebron’ suante lakah: Jeriah a ukpi, Amariah a nihna, Jahaziel a thumna, Jekameam a lina ahi hi." 
1Chronicles24:24 Uzziel’ suante sung panin Mikah’ suante Shamir ahi hi. 
1Chronicles24:25 Isshiah’ suante sung panin Zekhariah ahi hi. Mikah’ sanggampa pen Isshiah ahi hi. 
1Chronicles24:26 Merari’ suante: Mahli, Mushi, le Jaaziah ahi hi." 
1Chronicles24:27 Merari’ suante Jaaziah sung panin Beno, Shoham, Zakkur, le Ibri ahi hi." 
1Chronicles24:28 Mahli in tapa nih, Eleazar le Kish nei hi. Eleazar in tapa nei lo a, Kish in Jerahmeel a kici tapa khat nei hi." 
1Chronicles24:29  
1Chronicles24:30 Mushi’ tapate: Mahli, Eder, le Jerimoth ahi uh hi. Hihte pen a beh tawh kizui-in Levi’ suante ahi uh hi." 
1Chronicles24:31 Hihte in zong a behte uh ahi Aaron’ suante mah bangin Kumpi David, Zadok, Ahimelek, siampite, le Levi mi beh lutangte’ muhna-ah beh lutangte le a nau pasalte khat ciat in a kibangin aisanna tawh nasep tavuan a la uh hi." 
1Chronicles25:1 David le nasepna ah a ukpite in zong laiza lasaknate, harp lasaknate, le daltuahte tawh Pasian thu a gen dingin Asaf, Heman, le Jeduthun-te’ tapate pawlkhat nasepna-a dingin koihtuam uh hi. Na a semte le amau’ nasepte:" 
1Chronicles25:2 Asaf’ tapate sung panin: Kumpipa’ makaihna nuai-ah Pasian’ thu a gen Asaf’ makaihna nuai-ah Asaf’ tapate Zakkur, Josef, Nethaniah, le Asharelah ahi hi." 
1Chronicles25:3 Jeduthun’ sung panin Jeduthun’ tapate: Lungdam kohna le Topa phatna-in laiza lasakna tawh thu a gen, a pa uh Jeduthun’ makaihna nuai-ah Gedaliah, Zeri, Jeshaiah, Shimei, Hashabiah, le Mattithiah, guk pha uh hi." 
1Chronicles25:4 Heman sung panin Heman’ tapate: Bukkiah, Mattaniah, Uzziel, Shebuel, Jerimoth, Hananiah, Hanani, Eliathah, Giddalti, Romamtiezer, Joshbekashah, Mallothi, Hothir, le Mahazioth ahi hi." 
1Chronicles25:5 Hihte khempeuh pen Pasian thuciamna bangin amah a pahtawi dingin kumpipa’ thumu pa Heman’ tapate ahi hi; bang hang hiam cih leh Pasian in Heman tungah tapa sawm le li le tanu thum pia hi. 
1Chronicles25:6 Amaute khempeuh Pasian’ biakinn nasep nadingin Topa’ biakinn sungah daltuahte, harp lasaknate, le laiza lasaknate tawh la lamsangah a pa uh ukna nuai-ah om uh hi. Asaf, Jeduthun, le Heman-te pen kumpipa’ thupiakna nuai-ah om uh hi." 
1Chronicles25:7 A Levi mipihte uh tawh Topa a’ ding lasakna lamah sinna a nei a siam mi a vekpi-in zanih le sawmgiat le giat ahi hi. 
1Chronicles25:8 Tua ciangin a neu a lian, sia le a sinte a kibangin, amaute in amau’ nasep ding uh ai a san uh hi." 
1Chronicles25:9 Asaf’ behte a dingin ai masa Josef tungah tu hi. A nihna Gedaliah, a sanggamte, le a tapate, sawm le nih tung tu hi." 
1Chronicles25:10 A thumna Zakkur, a tapate, le a sanggamte, sawm le nih tung tu hi." 
1Chronicles25:11 A lina Izri, a tapate, le a sanggamte, sawm le nih tung tu hi." 
1Chronicles25:12 A ngana Nethaniah, a tapate, le a sanggamte, sawm le nih tung tu hi." 
1Chronicles25:13 A gukna Bukkiah, a tapate, le a sanggamte, sawm le nih tung tu hi." 
1Chronicles25:14 A sagihna Jesharelah, a tapate, le a sanggamte, sawm le nih tung tu hi." 
1Chronicles25:15 A giatna Jeshaiah, a tapate, le a sanggamte, sawm le nih tung tu hi." 
1Chronicles25:16 A kuana Mattaniah, a tapate, le a sanggamte, sawm le nih tung tu hi." 
1Chronicles25:17 A sawmna Shimei, a tapate, le a sanggamte, sawm le nih tung tu hi." 
1Chronicles25:18 A sawm le khatna Azarel, a tapate le a sanggamte, sawm le nih tung tu hi." 
1Chronicles25:19 A sawm le nihna Hashabiah, a tapate, le a sanggamte, sawm le nih tung tu hi." 
1Chronicles25:20 A sawm le thumna Shubael, a tapate le a sanggamte, sawm le nih tung tu hi." 
1Chronicles25:21 A sawm le lina Mattithiah, a tapate, le a sanggamte, sawm le nih tung tu hi." 
1Chronicles25:22 A sawm le ngana Jeremoth, a tapate, le a sanggamte, sawm le nih tung tu hi." 
1Chronicles25:23 A sawm le gukna Hananiah, a tapate, le a sanggamte, sawm le nih tung tu hi." 
1Chronicles25:24 A sawm le sagihna Joshbekashah, a tapate, le a sanggamte, sawm le nih tung tu hi." 
1Chronicles25:25 A sawm le giatna Hanani, a tapate, le a sanggamte, sawm le nih tung tu hi." 
1Chronicles25:26 A sawm lekuana Mallothi, a tapate, le a sanggamte, sawm le nih tung tu hi." 
1Chronicles25:27 A sawmnihna Eliathah, a tapate, le a sanggamte, sawm le nih tung tu hi." 
1Chronicles25:28 A sawmnih le khatna Hothir, a tapate, le a sanggamte, sawm le nih tung tu hi." 
1Chronicles25:29 A sawmnih le nihna Giddalti, a tapate, le a sanggamte, sawm le nih tung tu hi." 
1Chronicles25:30 A sawmnih le thumna Mahazioth, a tapate, le a sanggamte, sawm le nih tung tu hi." 
1Chronicles25:31 A sawmnih le lina Romamtiezer, a tapate, le a sanggamte, sawm le nih tung a tu hi." 
1Chronicles26:1 Kongcingte a kisehkhenna hih bang ahi hi: Korah behte, Asaf’ innkuan sung panin Kore’ tapa Meshelemiah ahi hi." 
1Chronicles26:2 Meshelemiah’ tapate: Zekhariah a tacil, Jediael a nihna, Zebadiah a thumna, Jathniel a lina," 
1Chronicles26:3 Elam a ngana, Jehohanan a gukna, Eliehoenai a sagihna ahi hi." 
1Chronicles26:4 Obededom’ tapate: Shemaiah a tacil, Jehozabad a nihna, Joah a thumna, Sakar a lina, Nethanel a ngana," 
1Chronicles26:5 Ammiel a gukna, Issakhar a sagihna, Peullethai a giatna ahi hi." 
1Chronicles26:6 Ama tapa upa pen Shemaiah sung panin zong a beh sungah ukte ahi tapate a suak hi; bang hang hiam cih leh amaute pen siamna lian a nei mite ahi uh hi. 
1Chronicles26:7 Shemaiah’ tapate: Othni, Refael, Obed, le a sanggamte siamna a nei ahi Elzabad, Elihu, le Shemakhiah ahi hi." 
1Chronicles26:8 Hihte khempeuh pen Obededom’ tapate le amau’ tapate le a sanggamte uh tawh, nasep nadingin siamna a nei mi kician ahi uh hi. Obededom sung panin sawmguk le nih pha uh hi." 
1Chronicles26:9 Meshelemiah in siamna a nei tapate le sanggamte, sawm le giat nei hi." 
1Chronicles26:10 Merari innkuan sung panin Hosah’ tapate: Shimri a ukpi (amah tacil ahih loh hangin a pa in a ukpi-in amah bawl hi)," 
1Chronicles26:11 Hilkiah a nihna, Tebaliah a thumna, Zekhariah a lina ahi hi. Hosah’ tapate le a sanggamte khempeuh sawm le thum a pha uh hi." 
1Chronicles26:12 Innkuan pasal lutangte pen kongcingte ahi uh hi. Amaute in a sanggamte uh tawh Topa’ biakinn sungah nasep nei uh hi. 
1Chronicles26:13 Amaute in a neu a lian a kibangin a pate uh innkuankuanin amau’ kongpi cin ding ai san uh hi. 
1Chronicles26:14 Nisuahna lama dingin ai, Shelemiah tungah tu hi. A tapa, a pil thulamlak pa Zekhariah a dingin zong ai san uh a, leilu lama dingin ai pha hi." 
1Chronicles26:15 Obededom a dingin leitaw lamah hong suak a, a tapa tungah vankoihna inndei kipia hi." 
1Chronicles26:16 Shuppim le Hosah a dingin lampi a paitohna, Shallekheth kongpi san, nitumna lamah kia hi. Galvil le galvil kimaituah uh hi." 
1Chronicles26:17 Vankoihna inndei kongah nih nihin a om mah bangin nisimin nisuahna lamah guk omin, nisim mahin leitaw lamah li om hi." 
1Chronicles26:18 Tua ciangin nitumna lama om lampi inn-a dingin a lampi-ah li omin a inn-ah nih om hi. 
1Chronicles26:19 Hihte pen Korah mite le Merari’ tapate lakah kongcingte a kisehkhenna ahi hi. 
1Chronicles26:20 Tua ciangin Levi mite sung panin Ahijah in Pasian’ biakinn vanmanpha koihnate le a ki-ap letsong koihnate uk hi. 
1Chronicles26:21 Gershon-te beh sung panin Ladan pen innkuan tampi a piankhiatna mi khat hi a, Jehiel innkuante zong ama sung panin a piang ahi hi." 
1Chronicles26:22 Jehiel’ tapa Zetham le a sanggampa Joel in Topa’ biakinn vanmanpha koihnate uk uh hi. 
1Chronicles26:22 Jehiel’ tapa Zetham le a sanggampa Joel in Topa’ biakinn vanmanpha koihnate uk uh hi. 
1Chronicles26:23 Amram mite, Izhar mite, Hebron mite, le Uzziel mite sung panin:" 
1Chronicles26:24 Moses’ tapa Gershom-te beh sung panin Shebuel pen vanmanpha koihna a ukte lakah a ukpi ahi hi. 
1Chronicles26:25 Gershom’ sanggam Eliezer’ suan Shelomith tawh zong beh kinai ahi hi. Eliezer’ sung panin a tapa Rehabiah, a tapa Jeshaiah, a tapa Joram, a tapa Zikri, a tapa Shelomith ahi hi." 
1Chronicles26:26 Hih Shelomith le a sanggamte in, Kumpi David, beh lutangte, le a tultul le a zaza-a uk uliante, le galkap a ukte in a ap uh ahi, a ki-ap letsongte a kikoihna khempeuh uk uh hi." 
1Chronicles26:27 Gal sungah a ngah uh van kinusiate sung panin Topa’ biakinn puah nadingin amaute in letsongte ap uh hi. 
1Chronicles26:28 Thumu pa Samuel, Kish’ tapa Saul, Ner’ tapa Abner, le Zeruiah’ tapa Joab in a apsate khempeuh zong, a ki-ap letsong khempeuh Shelomith le a sanggamte’ kepna sungah om hi." 
1Chronicles26:29 Izhar mite sung panin Khenaniah le a tapate pen Israel a dingin uliante le thukhente-in a pualam nasepna-ah kiseh hi. 
1Chronicles26:30 Hebron mite sung panin Hashabiah le a sanggamte, siamna a nei mihing tulkhat le zasagih in Jordan nitumna lam Israel tungah Topa’ nasepna khempeuh le kumpipa’ nasepna-ah uk uh hi." 
1Chronicles26:31 Hebron mite sung panin Jerijah a ukpi ahi hi. (David’ uk a kum sawmlina kumin kikantelna bawl uh a, Gilead gam sung Jazer-ah amaute sung panin siamna lian a nei mihing kimu hi.)" 
1Chronicles26:32 Kumpi David in Jerijah le a sanggamte, siamna a nei mihing tulnih le zasagih, a beh sungah lutang ahite pen Pasian tawh a kisai na khempeuh le kumpipa’ vaite-ah, Reuben mite, Gad mite, le Manasseh minam alangte tungah a uk dingin a seh hi." 
1Chronicles27:1 Tu-in Israel mite, beh lutangte, a tul le a za-a a ukte, le khen khatah mi tul sawmnih le tulli a om, kum tawntung kha khat khit kha khat hong tungin a kuankhia a khente tawh kisai-in na khempeuhah kumpipa’ na a sem a uliante:" 
1Chronicles27:2 A kha masa sungin Zabdiel’ tapa Jashobeam a khen masa a uk hi a, ama khen sungah mi tul sawmnih le tulli om hi." 
1Chronicles27:3 Amah pen Perez’ suanlekhak hi a, a kha masa sungin galkap a ukte khempeuh a ukpi ahi hi." 
1Chronicles27:4 A kha nihna sungin Ahoh-te beh Dodai a khen a ukpi hi a, ama khen sungah tul sawmnih le tulli om hi." 
1Chronicles27:5 A kha thumna sungin siampi Jehoiada’ tapa Benaiah a ukpi hi a, ama khen sungah tul sawmnih le tulli om hi." 
1Chronicles27:6 Hih pa pen mihing sawmthumte sungah a thahat, mihing sawmthumte a uk Benaiah hi a, ama tapa Ammizabad pen ama khen a ukpa ahi hi." 
1Chronicles27:7 A kha lina sungin Joab sanggampa Asahel hi a, ama nungah amah a laih dingin a tapa Zebadiah om hi. Ama khen sungah mi tul sawmnih le tulli om hi." 
1Chronicles27:8 A kha ngana sungin Izrah-te beh Shamhuth hi a, ama khen sungah tul sawmnih le tulli om hi." 
1Chronicles27:9 A kha gukna sungin Tekoa khuami Ikkesh’ tapa Ira hi a, ama khen sungah tul sawmnih le tulli om hi." 
1Chronicles27:10 A kha sagihna sungin Efraim suante sung panin Pelon khuami Helez hi a, ama khen sungah tul sawmnih le tulli om hi." 
1Chronicles27:11 A kha giatna sungin Jerah mi sung panin Hushah khuami Sibbekai hi a, ama khen sungah tul sawmnih le tulli om hi." 
1Chronicles27:12 A kha kuana sungin Benjamin mi sung panin Anathoth khuami Abiezer hi a, ama khen sungah tul sawmnih le tulli om hi." 
1Chronicles27:13 A kha sawmna sungin Zerah mi sung panin Netofah khuami Maharai hi a, ama khen sungah tul sawmnih le tulli om hi." 
1Chronicles27:14 A kha sawm le khatna sungin Efraim suante sung panin Pirathon khuami Benaiah hi a, ama khen sungah tul sawmnih le tulli om hi." 
1Chronicles27:15 A kha sawm le nihna sungin Othniel’ suante sung panin Netofah khuami Heldai hi a, ama khen sungah tul sawmnih le tulli om hi." 
1Chronicles27:16 Israel minamte tungah a ukpite: Reuben mite a dingin Zikri’ tapa Eliezer ahi hi. Simeon mite a dingin Maakah’ tapa Shefatiah ahi hi. 
1Chronicles27:17 Levi mite a dingin Kemuel’ tapa Hashabiah ahi hi. Aaron mite a dingin Zadok ahi hi. 
1Chronicles27:18 Judah mite a dingin David’ sanggamte’ sung panin Elihu ahi hi. Issakhar mite a dingin Mikhael’ tapa Omri ahi hi. 
1Chronicles27:19 Zebulun mite a dingin Obadiah’ tapa Ishmaiah ahi hi. Naftali mite a dingin Azriel’ tapa Jeremoth ahi hi. 
1Chronicles27:19 Zebulun mite a dingin Obadiah’ tapa Ishmaiah ahi hi. Naftali mite a dingin Azriel’ tapa Jeremoth ahi hi. 
1Chronicles27:20 Efraim mite a dingin Azariah’ tapa Hoshea ahi hi. Manasseh minam a langte a dingin Pedaiah’ tapa Joel ahi hi. 
1Chronicles27:20 Efraim mite a dingin Azariah’ tapa Hoshea ahi hi. Manasseh minam a langte a dingin Pedaiah’ tapa Joel ahi hi. 
1Chronicles27:21 Gilead gam sunga Manasseh minam alangte a dingin Zekhariah’ tapa Iddo ahi hi. Benjamin mite a dingin Abner’ tapa Jaasiel ahi hi. 
1Chronicles27:22 Dan mite a dingin Jehoram’ tapa Azarel ahi hi. Hihte pen Israel minamte’ makaite ahi uh hi. 
1Chronicles27:23 Israel mite vantung aksi zahin a tamin a bawlna ding Topa in thu ciam khin ahih manin David in kum sawmnih le a nuaisiah mite sim lo hi. 
1Chronicles27:24 Zeruiah’ tapa Joab in sim ding kipan a, ahih hangin zo man lo hi. Bang hang hiam cih leh hih thu hangin Israel tungah Pasian’ hehna hong tung a, Kumpi David’ khang tangthu sungah tua a kisimte kikhum lo hi." 
1Chronicles27:25 Kumpipa’ vanmanpha a ukte: Kumpipa’ vanmanpha koihnate-ah Adiel’ tapa Azmaveth ahi hi. Gam sunga vanmanpha koihnate, khuapi sungate, khuaneute le tausangte sunga omte tungah Uzziah’ tapa Jonathan ahi hi." 
1Chronicles27:26 Lo khawh nasep a sem mite tungah Khelub’ tapa Ezri ahi hi. 
1Chronicles27:27 Leenggui lote tungah Ramah khuami Shimei ahi hi. Leenggui lo panin a piang leenggahzu koihnate tungah Shifmoth khuami Zabdi ahi hi. 
1Chronicles27:28 Shefelah gam sunga om oliv le theithek kungte tungah Gederah khuami Baalhanan ahi hi. Sathau koihnate tungah Joash ahi hi. 
1Chronicles27:29 Sharon gam sungah a gamta ganhonte tungah Sharon khuami Shitrai ahi hi. Kuam sunga om ganhonte tungah Adlai’ tapa Shafat ahi hi. 
1Chronicles27:30 Kalaohte tungah Ishmael mi Obil ahi hi. La a nute tungah Meronoth khuami Jehdeiah ahi hi. Tuuhonte tungah Hagri mi Jaziz ahi hi. 
1Chronicles27:31 Hihte khempeuh pen Kumpi David’ neihsa a kemte ahi hi. 
1Chronicles27:32 David’ pano Jonathan pen thuthei mi le laithei mi ahih manin thu lamlak pa ahi hi. Amah le Hakmoni’ tapa Jehiel in kumpipa’ tapate cing uh hi. 
1Chronicles27:33 Ahithofel pen kumpipa’ thu lamlak pa hi a, Arkhi mi Hushai pen kumpipa’ lawmpa ahi hi." 
1Chronicles27:34 Ahithofel a sih ciangin Benaiah’ tapa Jehoiada le Abiathar in laih uh hi. Joab pen kumpipa’ galkapte a ukpa ahi hi. 
1Chronicles28:1 David in Jerusalem-a Israel-te lakah zaneite, minamte sungah zaneite, kumpipa’ na a sem a khente sungah uliante, a tultul a a ukte, a zaza-a a ukte, neihsa khempeuh le kumpipa’ ganhingte le a tapate a kemte pen, kumpi inn-a zaneite, a thahat mite, le gal a hang tawntungte khempeuh tawh a khawm hi." 
1Chronicles28:2 Tua ciangin Kumpi David a khe-in dingto-in, “Ka sanggamte le ka mite aw, ka thugen hong za un. Topa’ Thuciamna Singkuang a’ ding le i Pasian’ khengak nadingin tawlngakna biakinn khat lam ding ka lungsim sungah om a, a lamna ding ka kiging hi." 
1Chronicles28:3 Ahih hangin Pasian in kei kiangah, ‘Nang pen galhang khat hi-in sisan tampi luangsak na hih manin keima min dingin biakinn na lam thei kei ding hi,’ hong ci hi." 
1Chronicles28:4 Ahi zongin Israel Topa Pasian in Israel tungah kumpi ahi tawntung dingin ka pa’ innkuan khempeuh panin kei hong teel hi; bang hang hiam cih leh amah in makai-in Judah teel a, tua ciangin Judah innkuan panin ka pa’ innkuan teel a, tua ciangin ka pa’ tate lak panin Israel khempeuh tungah kumpi-in kei hong bawl ding kei tungah amah lungkim hi." 
1Chronicles28:5 Tua ciangin ka tapate khempeuh lak panin (bang hang hiam cih leh Topa in kei tungah tapa tampi hong pia hi) Israel-te a ukin Topa’ kumpi tokhom tungah a tu dingin amah in ka tapa Solomon teel khin hi. 
1Chronicles28:6 Amah in kei kiangah, ‘Ka biakinn le a inntualte a bawl ding pa pen na tapa Solomon ahi hi; bang hang hiam cih leh ka tapa dingin amah ka teel khin a, kei pen ama pa ka hi ding hi." 
1Chronicles28:7 Amah in ka thupiaknate le ka biakna ngeina kipte tuni-a mah bangin zuih ding a ngaihsut paisuak nakleh ama kumpi gam ka kipsak tawntung ding hi,’ hong ci hi." 
1Chronicles28:8 Tua ahih ciangin tu-in note in hih leitang hoih nei-in note’ khit na tate uh tungah gamh-in na nusiat tawntung theih nadingun Topa’ mai-ah kikhopna ahi Israel khempeuh’ muhna, le i Pasian’ zakna-ah Topa na Pasian uh thupiaknate khempeuh zui-in zong un." 
1Chronicles28:9 “Tu-in nang, ka tapa Solomon aw, na pa’ Pasian thei inla, na lungsim khempeuh le utna lungsim tawh ama na sem in; bang hang hiam cih leh Topa in lungsim sung zong a, ngimna le ngaihsutna khempeuh thei hi. Nangmah in amah na zon le nangmah in amah na mu ding hi. Ahih hangin amah na nusiat leh amah in nang hong paaikhia paisuak ding hi." 
1Chronicles28:10 Biakinn dingin inn khat a lam dingin Topa in nang hong teel khin ahih manin tu-in kingaihsun in; thahat inla sem in,” a ci hi." 
1Chronicles28:11 Tua ciangin David in a tapa Solomon tungah biakinn innliim, a innte, a vanmanpha koihnate, a dawl tungnungte, a dei sungnungte, le hehpihna tokhom a dingin inndei a geelna;" 
1Chronicles28:12 le Topa’ inn a tualte a dingin a lungsim ah a ngaihsut khempeuh, a kimkot a inndeite khempeuh, Pasian’ biakinn sung van manpha koihnate, le a ki-ap letsongte a’ ding van manpha koihnate;" 
1Chronicles28:13 siampite le Levi mi a khente, le Topa’ biakinn sungah nasepna khempeuh a ding; Topa’ biakinn sungah nasepna ding umlebeel khempeuh a’ ding," 
1Chronicles28:14 nasepna-ah zat ding kham tawh kibawl umlebeel khempeuh a gihna, nasepna-ah zat dingin ngun tawh kibawl umlebeelte a gihna," 
1Chronicles28:15 nasepna-ah meivakkhuam a kizat ciatna bangin kham meivakkhuamte le a meivakte a gihna, a meivakkhuam le meivakte a gihna zah ciat, meivakkhuam khat le a meivakte ngun a gihna," 
1Chronicles28:16 Ompihna Anlum a dingin sabuai kham a gihna ciat, ngun sabuaite a dingin ngun a gihna," 
1Chronicles28:17 le sikkeute, kuangte, le haite a dingin kham citak a gihna; kham haipite le a gihna ciat, ngun haipite le a gihna ciat;" 
1Chronicles28:18 a kisiangsaksa kham tawh kibawl paknamtui biakna tau ding le a gihna zah ding a geelna; a khate uh zakin Topa’ Thuciamna Singkuang a khuh kherub-te’ kham leeng ding a geelna zong a pia hi. 
1Chronicles28:19 Nasep ding khempeuh geelsa bangin sep dingin hih thu tawh kizui-in Topa’ genna bangin lai-in gelhna tawh amah in hihte khempeuh a siangin a hih hi. 
1Chronicles28:20 Tua ciangin David in a tapa Solomon kiangah, “Thakhauhin hang inla sem in. Lau kei in; bang hang hiam cih leh Topa Pasian, keima Pasian nangawn nang tawh hong om hi. Topa’ biakinn sung nasepna khempeuh a kizawh matengin amah in nang hong tamasak lo ding a, hong nusia lo ding hi." 
1Chronicles28:21 Tua ciangin Pasian’ biakinn-ah nasep khempeuh a sem dingin siampite le Levi mi a khente om hi. Nasepna khat peuhpeuhah siamna a nei mite in nasepna khempeuhah nang hong huh ding hi. Uliante le mi khempeuh zong nangma thupiakna bangbangin gamta ding uh hi,” a ci hi." 
1Chronicles29:1 Tua ciangin Kumpi David in a kikhawm khempeuhte kiangah, “Pasian in amah bek a teelsa ka tapa Solomon pen khangno-in pumpi tawh sinna om nai lo a, nasep ding pen lian mahmah hi. Bang hang hiam cih leh hih biakinn lianpi pen mihing a’ ding hi lo a, Topa Pasian a’ ding ahi hi." 
1Chronicles29:2 Tua ahih ciangin ka Pasian’ biakinn dingin ka hih theihzah ciang, phuh dingin onik suang, suangpak, mel tuamtuam a nei suang, suangkang, le suangmanpha nam khempeuh tampi takte banah kham zatna ding nate-ah kham, ngun zatna ding nate-ah ngun, sumngo zatna ding nate-ah sumngo, sik zatna ding nate-ah sik, le sing zatna ding nate-ah sing ka koih khinzo hi." 
1Chronicles29:3 Tua tham loin, a siangtho biakinn a dingin ka koihte khempeuh banah, ngun le kham keima-a’ mahmah zong om a, ka Pasian’ biakinn ka ngaihsutna hangin ka Pasian’ inn-ah ka piakte:" 
1Chronicles29:4 Kawm zut nadingin Ofir gam kham ahi kham talen tulthum, le a kisiangsaksa ngun talen tulsagih," 
1Chronicles29:5 le siamneelte in a hih ding nasepna khempeuh a dingin kham zatna ding nate-ah kham, le ngun zatna ding nate-ah ngun ahi hi. Kua teng utna lungsim tawh Topa’ tungah tuni-in amahmah kipia-in ki-ap ding na hi uh hiam?” a ci hi." 
1Chronicles29:6 Tua ciangin beh lutangte in utthu-a piakna bawl uh a, minam makaite, a tul tul-a a ukte le a za za-a a ukte, le kumpipa’ nasepna-ah a uk uliante in zong hih uh hi." 
1Chronicles29:7 Amaute in Pasian’ biakinn nasep nadingin kham talen tulnga le kham darik tul sawm, ngun talen tul sawm, sumngo talen tul sawm le tulgiat, le sik talen tul zakhat a pia uh hi." 
1Chronicles29:8 Suangmanpha a nei peuhmah in Gershon mi Jehiel’ kepna sung, Topa’ biakinn sung vanmanpha koihna-ah a pia uh hi." 
1Chronicles29:9 Tua ciangin hih mite in utna lungsim tawh pia uh ahih manin mite lungdam uh hi; bang hang hiam cih leh amaute in a lungsim khempeuh uh tawh Topa’ tungah pia ziahziah uh a, kumpi David zong nakpitakin a lungdam hi." 
1Chronicles29:10 Tua ahih ciangin a kikhawmte khempeuh’ omna-ah David in Topa phat hi. David in, “Nang, Topa, ka pu uh Israel Pasian aw, a tawntungin thupha ngah ta in." 
1Chronicles29:11 Topa aw, liatna, vangliatna, minthanna, gualzawhna, le min liatnate nangma a’ ahi hi; bang hang hiam cih leh vantung le leitungah a om khempeuh zong nangma a’ ahi hi. Topa aw, kumpi gam nangma a’ hi a, tuate khempeuh tungah nang a lutangin hong kisangsak hi." 
1Chronicles29:12 Hauhna le minphatna nangma kiang pan hong pai a, nangmah in na khempeuh tungah na uk hi. Na khut sungah vangliatna le minthanna om a, liatsakna ding le thakhauhsakna ding na khut sungah om hi." 
1Chronicles29:13 Tu-in nangma tungah ka nuam uh hi, kote’ Pasian aw, a minthang na min ka phat uh hi." 
1Chronicles29:14 “Ahih hangin kote in hih bangin utna tawh kong piak nadingun kei kua hi a, ka mite bang ahi hiam? Bang hang hiam cih leh na khempeuh nang kiang pan hong pai hi a, nangma a’ mah nang tungah a hong pia ka hi uh hi." 
1Chronicles29:15 Bang hang hiam cih leh ka pu ka pate khempeuh uh mah bangin kote pen nangma mai-ah khualmite le pemtate ka hi uh hi. Ka hunte uh leitungah niliim bang hi a, sih ding ka pelh thei kei uh hi." 
1Chronicles29:16 Topa kote’ Pasian aw, na min siangtho pahtawi nadingin nang a’ ding biakinn lam nadingin ka piaksa uh hih a tampite zong nangma khutsung panin hong pai hi a, a vekpi-in nangma a’ mah ahi hi." 
1Chronicles29:17 Nangmah in lungsim entelin thumanna-ah na lungkimna ka thei hi, ka Pasian aw. Lungsim thumanna le citna tawh hih nate khempeuh kong pia khin a, tu-in nang tungah citna le lungdamna tawh a hong pia, hih lai-ah a om na mite ka muzo hi." 
1Chronicles29:18 Ka pute uh Abraham, Isaac, le Israel Pasian, Topa aw, na mite’ lungsim sungah tua bang ngimnate le ngaihsutnate omsak tawntung inla, amaute’ lungsim nangma lamah kai in." 
1Chronicles29:19 Amah in a lungsim khempeuh tawh na thupiaknate, na teci pannate, le na thukhamte kemin a vekpi-in sem a, keimah in ka vaihawmsa biakinn lianpi amah in a lam theih nadingin ka tapa Solomon tungah utna lungsim guan in,” a ci hi." 
1Chronicles29:20 Tua ciangin David in a kikhawmte khempeuh tungah, “ Topa na Pasian uh phat un,” a ci hi. Tua ciangin a kikhawmte khempeuh in a pute a pate uh Pasian Topa phatin a lu uh kun uh a, Topa bia-in kumpipa tungah zahtakna a bawl uh hi." 
1Chronicles29:21 Tua ciangin amaute in Topa tungah biakpiakna bawl uh a, a zing ciangin Topa tungah meihal biakna bawngtal tulkhat, tuutal tulkhat, le tuuno tulkhat, a leenggahzu tawh a biakna teng tawh, le Israel khempeuh a dingin biakpiakna tampi a pia uh hi." 
1Chronicles29:22 Tua ciangin amaute in tua ni-in lungdamna lianpi tawh Topa’ mai-ah pawi khamin a om uh hi. Tua ciangin amaute in David’ tapa Solomon kumpi-in a nihveina bawl uh a, amaute in Topa a dingin amah kumpi-in sathau nilhin, siampi dingin Zadok sathau a nilh uh hi." 
1Chronicles29:23 Tua ciangin a pa David tangin Topa’ phuhsa kumpi tokhom tungah kumpi-in Solomon a tu hi. Amah a dau pai a, Israel mi khempeuh in ama thu a mang uh hi." 
1Chronicles29:24 Makaite khempeuh le a thahat mite, le Kumpi David’ tapate khempeuh in zong Kumpi Solomon tungah a thuman ding uh thu ciam uh hi." 
1Chronicles29:25 Tua ciangin Topa in Israel mi khempeuh muhna-ah Solomon tungah minthanna lianpi pia a, Israel sungah ama ma-in kumpi khat peuhpeuh tungah a kipia ngei nai lo kumpi minliatna a guan hi." 
1Chronicles29:26 Tua hi a, Jessi’ tapa David in Israel khempeuh tungah a uk hi." 
1Chronicles29:27 Israel tungah ama uk hun kum sawmli sung hi a, amah in Hebron-ah kum sagih sung, Jerusalem-ah kum sawmthum le thum sung a uk hi." 
1Chronicles29:28 Tua ciangin a khangham, a ni cing, hauhna le minthanna tawh a si hi. Tua ciangin a tapa Solomon in ama tangin uk hi." 
1Chronicles29:29 Tu-in Kumpi David’ gamtatna a patna pan a tawpna dongin thumu pa Samuel’ Khang Tangthu sung, kamsang Nathan’ Khang Tangthu sung, le thumu pa Gad’ Khang Tangthu sungah" 
1Chronicles29:30 ama ukna le ama vangliatnate khempeuh le ama tung le Israel tung, gam sung kumpi gamte khempeuh tungah a tung thute a kiciamtehna tawh kigelh khawm hi." 
2Chronicles1:1 David’ tapa Solomon in ama kumpi gam kho takin lenkip hi; bang hang hiam cih leh Topa ama Pasian in ompih a, a lian mahmahin amah a bawl hi." 
2Chronicles1:2 Solomon in Israel mi khempeuh tung, a tultul le a zaza-a a ukte tung, thukhente tung, Israel sunga makai khempeuh tung, le beh lutangte tungah thu a gen hi." 
2Chronicles1:3 Tua ciangin Solomon le amah tawh a om khempeuh, Gibeon-a a om mual dawna biakpiakna munah pai uh hi; bang hang hiam cih leh Topa’ nasem Moses in gamlakah a bawlsa Pasian’ kikhopna buk tua lai-ah om hi." 
2Chronicles1:4 (Ahih hangin David in Kiriathjearim panin ama a dingin a bawlsak nasa munah Pasian’ Thuciamna Singkuang paipihto khin hi; bang hang hiam cih leh amah in Jerusalem-ah ama a dingin puanbuk khat lamsak khin hi.) 
2Chronicles1:5 Tua tham loin Hur’ tapa Uri, a tapa Bezalel in a bawl sumngo biakna tau pen Topa’ biakbuk mai tua lai-ah om hi. Tua ciangin Solomon le a kikhawm mite in Topa thu dong uh hi." 
2Chronicles1:6 Tua ciangin kikhopna bukah a om Topa’ mai-a sumngo biakna tau-ah Solomon paito-in tua tungah meihal biakna ganhing tulkhat a pia hi. 
2Chronicles1:7 Tua zanin Solomon tungah Pasian kilangin ama kiangah, “Nang kong piak ding hong gen in,” a ci hi." 
2Chronicles1:8 Tua ciangin Solomon in Pasian kiangah, “Nangmah in ka pa David tungah a lian le a kip itna na lak khin a, ama tangin kumpi-in keimah nong koih khin hi." 
2Chronicles1:9 Topa Pasian aw, leitung leivui zahin a tam mite tungah kumpi-in kei hong koih khin na hih manin ka pa David tungah na thuciamna tu-in hong tungsak in." 
2Chronicles1:10 Hih mite ka uk theih nadingin tu-in pilna le theihna hong pia in; bang hang hiam cih leh hih zahin a tam hih na mite kua in ukzo ding ahi hiam?” a ci hi. 
2Chronicles1:11 Pasian in Solomon dawngin, “Hih thu na lungsim sungah om a, nangmah in neihsate, hauhna, pahtawina, ahih kei leh nang hong mudahte’ nuntakna hong ngen loin, a tungah kumpi-in nang kong koihna ka mite na uk theih nadingin nang a’ ding pilna le theihna hong ngen na hih manin," 
2Chronicles1:12 pilna le theihna nangma tungah hong kipia hi. Nang’ ma-a kumpite kuamah in a neih ngei loh, nang’ khit-ate kuamah in zong tua bang a neih loh ding hauhnate, neihnate, le pahtawina zong, nangma tungah kong pia thuah ding hi,” a ci hi." 
2Chronicles1:13 Tua ahih ciangin Gibeon-a om mual dawna biakpiakna mun, kikhopna buk mai panin Jerusalem-ah Solomon hong pai hi. Tua ciangin amah in Israel tungah a uk hi." 
2Chronicles1:14 Solomon in leengte le sakol tung tuangte kaikhawm hi. Amah in leeng tulkhat le zali le sakol tung tuang mi tul sawm le tulnih nei a, leeng khuapite sung le Jerusalem-ah tuate a koih hi." 
2Chronicles1:15 Tua ciangin kumpipa in Jerusalem-ah suang bangin ngun le kham olsak a, taamtak singte pen Shefelah theithek sing bangin tamsak hi." 
2Chronicles1:16 Solomon in gamdang panin sakol a lakna munte pen Egypt le Kue pan hi a, kumpipa’ sumbawlte in a man ding pia-in Kue panin tuate ngah uh hi." 
2Chronicles1:17 Amaute in Egypt panin leeng khat ciangin ngun shekel za guk-in la uh a, sakol khat ciangin za le sawmnga-in la uh hi. Tua bangmahin amaute in zuakkhiat kik dingin Hit kumpite le Syria kumpite khempeuh tung panin zong sakol le leeng a la uh hi." 
2Chronicles2:1 Tu-in Solomon in Topa’ min dingin biakinn khat le ama a dingin kumpi inn khat lam ding sawm hi. 
2Chronicles2:2 Tua ahih ciangin Solomon in van a pua ding mi tul sawmsagih le mualtung gamah suang a to ding mi tul sawmgiat, le tuate a van dingin mi tulthum le zaguk a seh hi." 
2Chronicles2:3 Tua ciangin Solomon in Taia kumpi Hiram kiangah thu puak a, “Tenna ding inn khat a lam nadingin ka pa David tungah taamtak sing na puak mah bangin kei tungah zong hong puak in." 
2Chronicles2:4 En in, Israel-te a dingin a tawntung a ding a kikipsaksa bangin, ama mai-ah a namtui nate ahi paknamtui halna ding, le Ompihna Anlum piak tawntungna ding, le Sabbath nite, Khadet nite, le Topa kote’ Pasian a dingin a kisehsa pawi nite-in zing le nitakin meihal biaknate piak nadingin Topa ka Pasian’ minin biakinn khat lamin ama tungah a ap ding ka hi hi." 
2Chronicles2:5 Kote’ Pasian pen pasian dang khempeuh sangin lianzaw ahih manin ka lam ding biakinn zong lian ding hi. 
2Chronicles2:6 Ahih hangin vantung, a sang pen vantung nangawn in amah huam zo lo ahih manin ama a dingin kua in biakinn lamzo ding ahi hiam? Ama mai-ah paknamtui halna ding cih simloh ama a dingin biakinn a lamsak dingin kei kua ka hi hiam?" 
2Chronicles2:7 Tua hi a, tu-in ka pa David in a sehsa, Judah le Jerusalem-ah kei tawh a om nasep siamte tawh a semkhawm dingin kham, ngun, sumngo, le sik, le a ausan, a dupsan, puandumte, le nasepna-ah zong siamna a nei mi khat hong puak in." 
2Chronicles2:8 Taamtak, taaksan, le cingsing zong, Lebanon panin hong puak in; bang hang hiam cih leh na nasemte in Lebanon sing phuk ding zia a theihna ka thei hi. Tua ahih ciangin kei a dingin sing tampi a sem dingin nangma nasemte pen keima nasemte tawh om ding uh hi; bang hang hiam cih leh ka lam ding biakinn pen lianin lamdang ding hi." 
2Chronicles2:9  
2Chronicles2:10 Sing nasem sing a phukte a dingin a kisuvui mangbuh beem tul sawmnih, mangbuhham beem tul sawmnih, leenggahzu tambong tul sawmli, le sathau tambong tul sawmli ka hong pia ding hi,” a ci hi." 
2Chronicles2:11 Tua ciangin Taia kumpipa Hiram in lai-in thuk-in Solomon kiangah khak a, “ Topa in a mite it ahih manin amaute tungah kumpi-in nang hong koih hi,” a ci hi." 
2Chronicles2:12 Tua ciangin a lai sungah genthuah lai a, “ Topa a dingin biakinn khat, le ama a dingin kumpi inn khat a lam ding, thutheihna le thutelna tawh a kidim mipil, David tungah a pia, van le lei a bawl Israel Topa Pasian in thupha ngah tahen." 
2Chronicles2:13 Tu-in Dan minam numei khat’ tapa, thutelna tawh a kidim, siamna a nei, siapa Huram kong puak hi. Ama pa pen Taia khuami ahi hi. Amah in kham, ngun, sumngo, sik, le sing, le a ausan, a dum, le a dupsan puante, le saihadial puan, le zepna nam khempeuh a sem ding le ka topa ahi na pa David’ mi khutsiamte tawh a semkhawm dingin ama tungah a kipia nasep khat peuhpeuh a sem dingin siamna a neisa ahi hi." 
2Chronicles2:14  
2Chronicles2:15 Tua ahih ciangin tu-in ka topa in a gensa mangbuh le mangbuhham, sathau le leenggahzute, na nasemte tungah hong puak in." 
2Chronicles2:16 Tua ciangin na kisap sing peuhmah Lebanon panin kong phuk ding uh a, nangmah in Jerusalem-ah na puaktoh theih nadingin phongin tuipi tungah Joppa dong nang kiangah kong paipih ding uh hi,” zong ci lai hi." 
2Chronicles2:17 Tua ciangin a pa David in mi phazah a sim mah bangin, Solomon in Israel gam sunga om gamdang mi phazah simna bawl a, mi tul zakhat le tul sawmnga le tulthum le zaguk pha hi." 
2Chronicles2:18 Amah in van a pua dingin amaute tul sawmsagih, mualtung gamah suang a to dingin tul sawmgiat, le mite’ nasep a van dingin tulthum le zaguk a seh hi." 
2Chronicles3:1 Tua ciangin Solomon in Jerusalem sung Moriah Mual tung, a pa David’ tungah Topa a kilahna mun, David in a sehnasa mun ahi, Jebus mi Ornan’ ancilna phualah Topa’ biakinn lam ding kipan hi." 
2Chronicles3:2 Amah in ama uk a kum lina a kha nihna sungin lam ding kipan hi. 
2Chronicles3:3 Pasian’ biakinn lamna ding Solomon’ geelna hih bang ahi hi: A dung pi sawmkua hi a, a vai pi sawmthum ahi hi." 
2Chronicles3:4 Inn mai-a innliim pen inn vai tawh kikimin pi sawmthum sau a, a sanna zong pi sawmthum mah ahi hi." 
2Chronicles3:5 Amah in taaksan tawh innpi kawm dapin kham hoih tawh zut a, tua tungah nisuh le khainiang a bawl hi." 
2Chronicles3:6 Amah in suangmanpha phutin a inn zem hi. A kham zatte Parvaim kham ahi hi. 
2Chronicles3:7 Tua ahih ciangin amah in a inn, a innsunte, a sangkilte, a kawmte, le a kongkhakte kham tawh zut a, tua ciangin a kawmte tungah kherub-te a bawl hi." 
2Chronicles3:8 Tua ciangin amah in siangtho pen mun bawl hi. A dung pen a vai tawh kizui-in pi sawmthum hi a, a vai zong pi sawmthum mah ahi hi. Amah in kham hoih talen zaguk tawh a zut hi." 
2Chronicles3:9 A kilhnate a gihna kham shekel sawmnga ahi hi. Tua ciangin amah in a inn dawl tungnungte kham tawh a zut hi. 
2Chronicles3:10 Amah in siangtho pen mun sungah sing kherub nih bawlin kham tawh tuate zut hi. 
2Chronicles3:11 Tua kherub tegel’ kha a kizalin pi sawmthum ahi hi. A khat’ kha pen pi sagih le alang hi-in inn kawm ban a, tua ciangin alang khat pi sagih le alang in a kherub dang khat’ kha ban hi." 
2Chronicles3:12 Tua mah bangin a kherub dang khat’ kha langkhat zong pi sagih le alang hi-in inn kawm langkhat ban a, pi sagih le alang mah a sau a kha langkhat pen a kherub masa’ kha tawh kizom hi." 
2Chronicles3:13 Hih kherub-te’ khate in pi sawmthum huam hi. Kherub-te amau’ khe-in dingin innpi sunglam nga uh hi. 
2Chronicles3:14 Tua ciangin amah in a dum, a ausan, le a dupsan puante, le saihadial puan tawh a dalna puan bawl a, tua tungah kherub-te a bawl hi." 
2Chronicles3:15 Amah in inn mai sanah pi sawmnga le pi nih le alang a sang, a dawn tuakah pi sagih le alang a pha khuamluzepna a nei khuampi nih bawl hi." 
2Chronicles3:16 Amah in ngawng a awhte bangin khainiangte bawlin khuampite dawnah khai hi. Tua ciangin amah in mang kawlsing zakhat bawlin khainiangte tungah koih hi. 
2Chronicles3:17 Amah in tua khuamte, khat leitaw lam, a khat leilu lam, biakinn mai-ah phut hi. Amah in leitaw lama om pen Jakhin phuakin, leilu lama om pen Boaz a phuak hi." 
2Chronicles4:1 Amah in sumngo biakna tau, a dung pi sawmthum, a vai pi sawmthum, a sang pi sawm le nga a pha khat bawl hi." 
2Chronicles4:2 Tua ciangin amah in a kisung tuikuangpi khat zong bawl hi. Tua pen a bem hi a, a gei khat pan a gei khat dong pi sawm le nga pha-in, pi sagih le alang sang a, a kimkot pi sawmli le nga a pha hi." 
2Chronicles4:3 Tuikuangpi pualam kimkot pi sawmlinga sungah umgah limte om hi. Tua um gahte gual nihin om a, tuikuangpi a kisunin kisungkhawm pah hi." 
2Chronicles4:4 Bawngtal sawm le nihte tungah tua tuikuangpi kinga a, thum leilu lam nga a, thum nitumna lam nga-in, thum leitaw lam nga a, thum nisuahna lam nga hi. Tuate tungah a tuikuangpi kinga a, a nunglam uh a sunglamah om hi." 
2Chronicles4:5 A sahna pen khutpeek mai cia ahi hi; a geivial pen unok tawh a kibang hai geivial bangin kibawl a, tua sungah tui tambong tulguk val ta hi." 
2Chronicles4:6 Amah in kisilna ding tuikuang dang sawm zong bawl a, leitaw lamah nga, leilu lamah nga a koih hi. Amaute in meihal biakna-a a zatte uh hihte sungah silsiang ding uh a, tuikuangpi pen siampite’ kisilna ding ahi hi." 
2Chronicles4:7 Tua ciangin amah in a kigelhsa bangin kham meivakkhuam sawm bawl a, biakinn sung leitaw lamah nga, leilu lamah nga a koih hi." 
2Chronicles4:8 Amah in sabuai sawm zong bawl a, biakinn sung leitaw lampangah nga, leilu lampangah nga koih hi. Tua ciangin amah in kham kuang zakhat bawl hi." 
2Chronicles4:9 Amah in siampite’ inntual, le inntual lian, le inntual kongkhakte bawl a, a kongkhakte sumngo tawh a zut hi." 
2Chronicles4:10 Tua ciangin amah in inn khang nisuahna lam kiu-ah tuikuangpi koih hi. 
2Chronicles4:11 Huram in beelte, kawbiate, le kuangte zong bawl hi. Tua ahih ciangin Huram in Kumpi Solomon a dingin Pasian’ biakinn a bawl nasep a zawhte:" 
2Chronicles4:12 Khuampi nihte, kuang-ukte, le a khuampite lu dawnah a om khuamluzepna nihte, khuampite lu dawnah a om khuamluzepna, kuang-uk nihte a tuam dingin ngen bangin a kibawl nihte," 
2Chronicles4:13 khuampite tungah a om khuamluzepna kuang-uk nihte a tuam dingin ngen banga kibawl khat a dingin mang kawlsing gual nih ahi ngen banga kibawl nihte a dingin mang kawlsing za lite," 
2Chronicles4:14 tuikuang a kingaknate le tuate tungah a kikoih tuikuangte," 
2Chronicles4:15 tuikuangpi khat, le tua nuai-a a om bawngtal sawm le nihte," 
2Chronicles4:16 Topa’ biakinn dingin Kumpi Solomon a dingin siapa Huram in a kihal sumngo tawh a bawl beelte, kawbiate, sikkeukate, le hihte a dingin nazat khempeuh ahi hi." 
2Chronicles4:17 Jordan zanglei sung Sukkoth le Zeredah kikal beel lei-ah kumpipa in hihte sungsak hi. 
2Chronicles4:18 Solomon in hih nate tampi tak bawlsak a, sumngo a gikzah kithei zo lo hi." 
2Chronicles4:19 Tua ahih ciangin Solomon in Pasian’ biakinn sunga na khempeuh a bawl sakte: Kham biakna tau, Ompihna Anlum a dingin sabuaite," 
2Chronicles4:20 a kigelhsa bangin biakinn sungnung mai-ah vak dingin kham citak meivakkhuamte le a meivakte; 
2Chronicles4:21 kham hoih pen tawh a kibawl a paakte, a meivakte, le a tehte;" 
2Chronicles4:22 kham citak tawh a kibawl a taitehte, kuangte, paknamtui a dingin pakante, le vutluahna ahi hi. Siangtho pen mun pai nading kongkhak sungnungte a’ ding le biakinnpi sung kongkhakte a dingin biakinn kongkhak bilte zong kham tawh a kibawl ahi hi." 
2Chronicles5:1 Tua bangin Topa’ biakinn ding a hih nasep khempeuh kizo hi. Tua ciangin a pa David in a apsa nate Solomon in paipihin, Pasian’ biakinn sung vanmanpha koihnate sungah a ngunte, a khamte, le umlebeel khempeuh a seng hi." 
2Chronicles5:2 Tua ciangin Zion a kici David khuapi sung panin Topa’ Thuciamna Singkuang a paipihto dingin Kumpi Solomon in Israel upate, minam lutang khempeuh, le Israel beh makaite, Jerusalem-ah kaikhawm hi." 
2Chronicles5:3 Tua ciangin a kha sagihna-a pawi hun sungin kumpipa’ mai-ah Israel mi khempeuh kikhawm uh hi. 
2Chronicles5:4 Tua ciangin Israel upate khempeuh hong pai uh a, Levi mite in Thuciamna Singkuang la uh hi." 
2Chronicles5:5 Tua ciangin amaute in Thuciamna Singkuang, le kikhopna buk, le puanbuk sunga om a siangtho umlebeel khempeuh puato uh a, siampite le Levi mite in tuate puato uh hi." 
2Chronicles5:6 Tua ciangin Kumpi Solomon le ama mai-ah a kikhawm Israel-te khempeuh Thuciamna Singkuang mai-ah om uh a, biakna-in tuu le bawngtal tampi tak pia uh ahih manin a phazah kisim zo lo hi." 
2Chronicles5:7 Tua ahih ciangin siampite in kherub-te’ kha nuai, siangtho pen mun sung, biakinn sungnung sung ama munah Topa’ Thuciamna Singkuang a paipih uh hi." 
2Chronicles5:8 Kherub-te in Thuciamna Singkuang tungah a khate uh zak uh ahih manin kherub-te pen Thuciamna Singkuang le a zawlte tungah khuhna khat a suak uh hi. 
2Chronicles5:9 A zawlte sau ahih manin siangtho mun panin biakinn sungnung mai-ah a mongte kidawk a, ahih hangin a pualam panin kimu thei lo hi; tuni dongin tua lai-ah tuate om hi." 
2Chronicles5:10 Egypt panin amaute hong paikhiat lai-in Topa in Israel mite tawh thuciamna a bawlna mun Horeb-ah Moses in suangpek nihte a koih simloh Thuciamna Singkuang sungah bangmah dang om lo hi. 
2Chronicles5:11 Siangtho mun panin siampite hong pusuakin (bang hang hiam cih leh amau’ pawlte cihtuam om loin tua lai-a om siampite khempeuh amau mahmah kisiansuah uh hi. 
2Chronicles5:12 Tua ciangin Levi mi lasate Asaf, Heman, le Jeduthun, amau’ tapate le a behte, saihadial puan tawh kizemin, daltuahte, harp lasaknate, le laiza lasaknate tawi-in peengkul tum siampite za le sawmnih tawh biakna tau nisuahna lamah ding khawm uh hi." 
2Chronicles5:13 Aw kikhatin phatin Topa’ tungah lungdam koh ding pen peengkul tumte le lasate’ nasep ahi hi) peengkulte le daltuahte le adang lasaknate tawh, “ Topa’ tungah lungdam koh ding hoih hi; bang hang hiam cih leh ama itna kip tawntung hi,” ci-in Topa phatna-in la a kisak ciangin, Topa’ biakinn sung meii tawh kidim a," 
2Chronicles5:14 meii hangin siampite in na sem zo lo uh hi; bang hang hiam cih leh Topa’ minthanna vangtaang Pasian’ biakinn sung a dim hi. 
2Chronicles6:1 Tua ciangin Solomon in, “Khuamial sahpi sungah ten ding a teel Topa aw," 
2Chronicles6:2 a tawntungin na tenna ding a lian biakinn khat hih lai-ah kong lamsak khin hi,” a ci hi." 
2Chronicles6:3 Tua ciangin kumpipa in en kawikawi a, Israel mi a kikhawmte khempeuh a din laitakin amaute khempeuh thupha a pia hi." 
2Chronicles6:4 Tua ciangin amah in, ‘Egypt gam panin ka mite ka paikhiatpih ni a kipanin keima min a om nadingin Israel minam khempeuh sungah biakinn khat lamna ding khuapi khat zong ka teel kei a, keima mi Israel tungah kumpi dingin mi khat zong ka teel kei hi. Ahih hangin tu-in ka min a om theih nadingin Jerusalem teelin ka mi Israel-te tungah a uk dingin David ka teel khinta hi,’ ci-in genin, ka pa David tungah a kam tawh a thuciamna a khut tawh a tungsak Israel Pasian, Topa in thupha ngah tahen." 
2Chronicles6:5  
2Chronicles6:6  
2Chronicles6:7 “Tu-in Israel Pasian, Topa’ min dingin biakinn khat lam ding ka pa David’ lungsim sungah om hi." 
2Chronicles6:8 Ahih hangin Topa in ka pa David tungah, ‘Na lungsimah keima min dingin biakinn khat lam ding na ngaihsun a, tua na ngaihsutna hoih mahmah hi." 
2Chronicles6:9 Ahi zongin keima min dingin tua biakinn a lam ding pa nangmah hi loin, nangma sung pan hong piang ding na tapa hizaw ding hi,’ ci hi." 
2Chronicles6:10 “Tu-in Topa in a bawlsa thuciamna tungsak khin hi; bang hang hiam cih le Topa’ thuciam bangin ka pa David munah hong khangin Israel kumpi tokhomah kong tu a, Israel Pasian, Topa’ min dingin biakinn ka lam khin hi." 
2Chronicles6:11 Amah in Israel mite tawh a bawl Topa’ thuciamna a kikoihna Thuciamna Singkuang tu-in tua lai-ah ka koih khin hi,” a ci hi." 
2Chronicles6:12 Tua ciangin Israel a kikhawmte khempeuh’ omna Topa’ biakna tau mai-ah Solomon dingin a khut zan hi. 
2Chronicles6:13 Solomon in a dung pi sagih le alang, a vai pi sagih le alang, a sang pi li le alang a pha sumngo tau khat bawlin inntualah a koih khin hi. Tua ciangin tua tungah amah ding hi. Tua ciangin Israel a kikhawmte khempeuh’ muhin amah khukdinin van lamah a khut zan hi." 
2Chronicles6:14 Tua ciangin Solomon in thu ngen a, “Israel Pasian, Topa aw, vantungah ahi a, leitungah ahi zongin thuciamna lenin a lungsim khempeuh uh tawh nangma thu hong mang na nasemte tungah itna kip a lak, nang tawh a kibang Pasian dang om lo hi." 
2Chronicles6:15 Ama tungah na gensa bangin na nasem ka pa David tungah a tungsak pa na hi hi. Na kam tawh thu na gen a, na khut tawh tuni-in na tungsak takpi hi." 
2Chronicles6:16 Tua ahih ciangin tu-in Israel Pasian, Topa aw, ama tungah thu ciamin, ‘Keima thu na hong man’ bangin na suan na khakte in ka thukham zui-in a gamtatna uhah a kidop nak-uhleh Israel kumpi tokhom tungah a tu dingin keima mai-ah mi khat beek na kitasam kei ding hi,’ na cihsa bangin na nasem ka pa David tawh na thuciamsa kipsak in." 
2Chronicles6:17 Tua ahih ciangin tu-in Israel Pasian, Topa aw, na nasempa David tungah na gensa na kammal kipsak in." 
2Chronicles6:18 “Ahih hangin Pasian pen mite tawh leitungah hong teng takpi ding ahi hiam? En in, vantung le a sangpen vantung in nang hong huam zo lo hi; hih keima lamsa biakinn in hong huam zo lo zaw kan ding!" 
2Chronicles6:19 Ahi zongin na nasempa’ thungetna le hong thumna don in, Topa ka Pasian aw, na nasempa na mai-ah hong kikona le a hong nget thungetna hong ngai in." 
2Chronicles6:20 Na nasempa in hih mun lamah hong thungetna na zak theih nadingin nangmah in na min koih nadingin na ciamsa mun hih biakinn lam sun le zanin hong en in. 
2Chronicles6:21 Amaute in hih mun lam nga-in thu hong nget uh ciangin na nasempa le na mi Israel-te’ hong thumnate nangmah in ngai in. Na tenna mun vantung panin hong za takpi inla, na zak ciangin hong maisak in." 
2Chronicles6:22 “Mi khat a vengte tungah khialin kiciamna kiciamsak a, hong pai-in hih biakinn sung na biakna tau mai-ah a kiciamna hong kiciam le," 
2Chronicles6:23 vantung panin za-in gamta inla, na nasemte thu khenin, a mawh mi a gamtatna ama lu tung mahah tusakin thuk inla, a thuman mi a thumanna tawh kizui-in thaman piakna tawh langsak in." 
2Chronicles6:24 “Na mi Israel-te nang tungah hong khialhna hangin a galte uh mai-ah guallelin, amaute hong kihei kikin na min hong phawkin hih biakinn sung nangma kiangah thu ngenin thumna hong bawl uh ciangin," 
2Chronicles6:25 vantung panin nangmah in za inla, na mi Israel-te’ khialhna maisakin amaute le a pu a pate uh tungah na piak leitangah amaute paipih kik in." 
2Chronicles6:26 “Amaute nangma tungah hong khialhna hangin vantung kikhak cipin guah a zuk loh hun, amaute na gimsak hun ciangin, amaute in hih mun lam nga-in thu ngen a, na min hong phawkin amau’ khialhna panin a kihei uh le," 
2Chronicles6:27 amaute a pai nading lampi hoih hilh inla, vantung panin za-in na nasem, na mi Israel-te’ khialhna maisak in. Tua ciangin na mite tungah gamh-in na piak leitang tungah guah zusak in." 
2Chronicles6:28 “Gam sungah kialpi tungin, pulnatna ahi a, ankung natna ahi a, ankung zawngkhalna ahi a, kauphe ahi a, lung ahi zongin a om a, amau’ khuapi khat peuhpeuhah a galte un umcihin, bangbang gimna, bangbang natna hitaleh," 
2Chronicles6:29 mi khatpeuh ahi a, na mi Israel-te khempeuh in ahi zongin amau’ natna le a dahna ciat uh thei-in hih biakinn lamah a khut uh hong zanin bangbang thungetna hitaleh bangbang thumna hitaleh hong bawl uhleh," 
2Chronicles6:30 na tenna mun vantung panin za inla, maisakin, amau’ gamtatna khempeuh tawh kizui-in a lungsim uh na theih bangin amaute tungah pia ciat in (bang hang hiam cih leh nang, nang bek in mihing’ lungsim na thei hi)." 
2Chronicles6:31 Tua hileh ka pu ka pate uh tungah na piak leitang tungah a nuntak hun sung khempeuh uh amaute in nang hong zahtakin nangma thu hong zui ding uh hi. 
2Chronicles6:32 “Tua mah bangin na mi Israel ahi lo gamdang mi khat a lian nangma min hang, le nangma thahatna hangin a gamlapi gam panin hong pai-in, hih biakinn lam nga-in thu hong nget leh" 
2Chronicles6:33 na tenna mun vantung panin za inla, gamdang mipa in na tungah hong ngetna khempeuh tawh kizui-in hih in. Tua hileh nangma mi Israel-te mah bangin leitung mi khempeuh in na min thei-in nang hong zahtak ding uh a, keima lamsa hih biakinn pen nangma min tawh a kilo ahihna thei ding uh hi." 
2Chronicles6:34 “A galte uh a do dingin na mite kuankhia-in, bangbang lamah amaute sawl hita lecin, nangmah in na teelsa hih khuapi, nangma tung le nangma min dingin ka lamsa hih biakinn lam nga-in amaute in thu hong nget uhleh," 
2Chronicles6:35 amau’ hong thungetna le hong thumnate vantung panin za-in amau’ vai huh in. 
2Chronicles6:36 “Amaute nang tungah hong khialin (a khial lo kua om ahi hiam?) amaute tungah nang heh a, galte tungah amaute pia-in, amaute a gamla gam ahi a, a nai-ah ahi zongin galmatin kipuakhia a," 
2Chronicles6:37 ahi zongin galmatin a kipuakna gamah amaute in a lungsim sung uhah tua thu ngaihsunin kisikkik a, ‘Kote khialin lampialin ka gitloh tat uh hi,’ ci-in amaute galmatin a omna uh gam panin nang tungah hong thum a," 
2Chronicles6:38 amaute galmatin a kitutna, galmatin a omna uh leitangah a ngaihsutna khempeuh uh le a lungsim khempeuh uh tawh amaute kisikkikin, na teelsa khuapi le nangma min dingin ka lamsa biakinn, nangmah in amau’ pute pate tungah na piak amau’ leitang lam nga-in thu hong nget uh le," 
2Chronicles6:39 na tenna vantung panin amau’ thungetna le hong thumnate za in la, amau’ vai huhin nang tungah hong khial na mite maisak in." 
2Chronicles6:40 “Ka Pasian aw, tu-in na mit hak inla, hih lai mun a thungetna na bil hong ngat in." 
2Chronicles6:41 Tu-in ding in, Topa Pasian aw, na tawlngakna ding munah na vangliatna lim Thuciamna Singkuang tawh pai in. Topa Pasian aw, na siampite, thupha pia inla, na hoihna-ah na mi siangthote lungdam tahen." 
2Chronicles6:42 Topa Pasian aw, na sathau nilh pa nial kei in. Na nasempa David na itnasa hong phawk in,” a ci hi." 
2Chronicles7:1 Solomon a thunget a tawp ciangin, vantung panin meikuang hong paisukin meihal biakna le biakpiaknate kangtum a, tua ciangin Topa’ minthanna vang biakinn sung hong dim hi." 
2Chronicles7:2 Topa’ minthanna vang biakinn dim ahih manin Topa’ biakinn sungah siampite lut thei lo uh hi. 
2Chronicles7:3 Israel mite khempeuh in meikuang hong paisukin Topa’ minthanna vang biakinn tungah a om a muh uh ciangin suangphah tungah leilam maingatin kun uh a, Pasian bia-in Topa’ tungah lungdamna ko-in, “ Topa’ tungah lungdam koh ding hoih hi; bang hang hiam cih leh ama itna kip tawntung hi,” a ci uh hi." 
2Chronicles7:4 Tua ciangin kumpipa le mi khempeuh in Topa’ mai-ah biakna pia uh hi. 
2Chronicles7:5 Kumpi Solomon in biakna-in bawngtal tul sawmnih le tulnih, le tuu tul zakhat le tul sawmnih pia hi. Tua bangin kumpipa le mi khempeuh in Pasian’ biakinn a ap uh hi." 
2Chronicles7:6 Siampite amau panmun uhah ding uh hi. Levi mite zong, Kumpi David in Topa tungah lungdam koh nadingin a bawl Topa’ tungah lasakna ding lasaknate tawh ding uh hi. Bang hang hiam cih leh ama itna kip tawntung hi. David in amau’ nasepna tawh phatnate a bawl ciangin tua bangin hih uh hi. Amaute tawh a kigalsai-ah siampite in peengkulte tum uh a, Israel mi khempeuh zong a ding uh hi." 
2Chronicles7:7 Tua ciangin Solomon in Topa’ biakinn mai-ah a om inntual laizang ap hi; bang hang hiam cih leh Solomon in a bawl sumngo biakna tau-ah meihal biakna le a thaute ta zo lo ahih manin tua lai munah amah in meihal biakna le thunuama biakna thaute a pia hi. 
2Chronicles7:8 Tua hun laitakin Solomon le amah tawh a om Israel khempeuh mihon tampi in Hamath lutna panin Egypt lui ciang dongah ni sagih sung pawi a kham uh hi. 
2Chronicles7:9 Tua ciangin a ni giat ni-in amaute in a thukhupna khat nei uh hi; bang hang hiam cih leh amaute in biakinn apna ni sagih sung pawi kham uh a, tua pawi ni sagih sung kibawl hi." 
2Chronicles7:10 A kha sagihna a ni thum ni-in, Topa in David le Solomon, le ama mi Israel tungah a hoih a bawlna hangin amah in lungdamna le kipakna tawh a inn uhah mite a ciahsak hi." 
2Chronicles7:11 Tua bangin Solomon in Topa’ biakinn le kumpi inn zo hi. Solomon in Topa’ biakinn le ama inn sungah hih dinga a geel khempeuh nuamtakin zo hi. 
2Chronicles7:12 Tua ciangin zanin Solomon tungah Topa kilangin ama kiangah, “Na thungetna ka za khin a, keima-a’ dingin biakpiakna inn dingin hih mun ka teel khin hi." 
2Chronicles7:13 Keimah in vantungte khakcipin guah a zuk loh ciang ahi a, gam sung a netum dingin kauphe thu ka piak ciang ahi a, ka mite lakah natna ka tunsak ciang ahi zongin," 
2Chronicles7:14 keima minin a kisam ka mite amau mahmah kiniamkhiatin, thu ngenin ka mai hong zong a, amau’ gitlohnate panin a kihei uhleh, keimah in vantung panin ka za ding a, amaute’ khialhna maisakin a leitang uh ka hoihsakkik ding hi." 
2Chronicles7:15 Tu-in ka mitte hakin hih lai munah a kingen thungetna ka bilte in ngai ding hi. 
2Chronicles7:16 Bang hang hiam cih leh a tawntungin ka min a om theih nadingin keimah in hih biakinn teelin ka ap khin a, ka mit tawh enin ka lungsim a tawntungin tua lai-ah om ding hi." 
2Chronicles7:17 Nang a dingin ahihleh, na pa David a gamtat bangin keima mai-ah na gamtat a, nang kong sawl khempeuh bangin semin, ka thukhamte le ka biakna ngeina kipte na zuih leh," 
2Chronicles7:18 na pa David tawh kiciamin, ‘Israel a uk dingin mi khat zong na kitasam kei ding hi,’ ka cih bangin na kumpi tokhom ka kipsak ding hi." 
2Chronicles7:19 Ahih hangin note kihei-in, na mai uhah ka koihsa ka thukhamte leh ka thupiaknate nusia a, pai-in pasian dangte’ na semin tuate na biak uhleh," 
2Chronicles7:20 note’ tungah kong piaksa leitang panin note kong botkhia ding hi. Tua ciangin ka min dingin ka apsa hih biakinn ka muhna panin ka lawnkhia ding a, mi khempeuh lakah paunak le gentehna ka suaksak ding hi." 
2Chronicles7:21 “Tua ciangin a minthangsa hih biakinn a nawkkha khempeuh in lamdangsa-in, ‘Bang hangin hih bangin Topa in hih gam le hih biakinn bawl ahi hiam?’ ci ding uh hi." 
2Chronicles7:22 Tua ciangin amaute in, ‘Bang hang hiam cih leh Egypt gam panin amaute a paikhiatpih a pu a pate uh Pasian ahi Topa amaute in nusia uh a, pasian dangte pom uh a, tuate bia-in a na sem uh hi. Tua ahih ciangin amah in hih bang siatna khempeuh amaute tungah tungsak hi,’ ci ding uh hi,” a ci hi." 
2Chronicles8:1 Solomon in Topa’ biakinn le ama inn a lam khit kum sawmnih a cin ciangin," 
2Chronicles8:2 Kumpi Hiram in ama tungah a piaksa khuapite Solomon in lampha-in tuate sungah Israel mite tengsak hi. 
2Chronicles8:3 Tua ciangin Hamathzobah-ah Solomon pai-in tua gam a la hi. 
2Chronicles8:4 Amah in sehnel gam sungah Tadmor khua satin Hamath gam sungah vankoihna khuapite khempeuh a lam hi. 
2Chronicles8:5 Amah in khuapi kulh, kongpite, le zawlte a nei Bethhoron Tungnung leh Bethhoron Nuainung," 
2Chronicles8:6 le Baalath, le Solomon’ neih vankoihna khuapite khempeuh, a leengte a’ ding khuapite khempeuh, a sakol tuangte a’ ding khuapite, le Solomon in Jerusalem, Lebanon sung, le ama ukna gam sung khempeuhah a lamnop khempeuh zong a lam hi." 
2Chronicles8:7 Israel ahi lo Hit mite, Amor mite, Perez mite, Hiv mite, le Jebus mite sung panin a omlai," 
2Chronicles8:8 Israel mite in a suksiat nai loh amau nungah a suanlekhakte uh tua gam sungah a omlaite, Solomon in aana tawh siah a pia dingin bawl a, tua bangin tuni dongin amaute om uh hi." 
2Chronicles8:9 Ahih hangin Israel mite ahihleh Solomon in ama na a sem dingin salin bawl lo hi. Amaute pen galkapte, ama nuai-ah uliante, a leengte a ukte, le a sakol tung tuangte ahi uh hi." 
2Chronicles8:10 Kumpi Solomon’ ulian, mite’ tungah aana a zang mihing zanih le sawmnga a om uh hi." 
2Chronicles8:11 Solomon in David khuapi panin Faro’ tanu ama zi paipihin ama a’ dingin a lamsak inn-ah tunpih hi; bang hang hiam cih leh amah in, “ Topa’ Thuciamna Singkuang a tunnasa munte a siangtho ahih manin Israel kumpi David’ inn sungah ka zi teng lo ding hi,” a ci hi." 
2Chronicles8:12 Tua ciangin Sabbath nite, Khadet nite, le kum simin a kinei pawi thum - silngo sawh loh anlum pawi, nipikal pawi, le biakbuk pawite a dingin Moses’ thupiakna tawh kizui-in nisimin piakna nasep ding a kisam ahih mah bangin innliim mai-a a lam Topa’ biakna tau tungah Solomon in meihal biakna Topa tungah a pia hi." 
2Chronicles8:13  
2Chronicles8:14 A pa David’ biakna ngeina kip tawh kizui-in, nasep nadingin siampite a pawlpawlin a kikhennate, le nisim nasepna-ah a kisam bangin siampite’ mai-ah Levi mite phatna lasak panmunte le kongpi tampite-a’ dingin kongcingte amau’ pawl kikhenna ciatah amah in seh hi; bang hang hiam cih leh tua bangin Pasian’ mipa David in thu pia hi." 
2Chronicles8:15 Thu khat peuhpeuh le vanmanpha koihnate tawh kisai-in kumpipa in siampite le Levi mite a thupiakna bang teekteekin amaute in a sem uh hi. 
2Chronicles8:16 Tua bangin Topa’ biakinnpi a kiphuh ni a kipan a kizawh dongin Solomon’ nasep khempeuh kimansiang hi. Tua ahih ciangin Topa’ biakinn kizo hi. 
2Chronicles8:17 Tua ahih ciangin Edom gam sung tuipi gei-a om Eziongeber le Eloth khuate-ah Solomon pai hi. 
2Chronicles8:18 Tua ciangin Kumpi Hiram in teembawte le tuipi a thei a nasemte tawh ama nasemte sawl a, Solomon’ nasemte tawh Ofir-ah paikhawmin tua lai panin kham talen zali le sawmnga pua-in Kumpi Solomon kiang a tunpih uh hi." 
2Chronicles9:1 Tu-in Sheba kumpinu in Solomon’ minthanna a zak ciangin thudotna haksate tawh a ze-et dingin Jerusalem-ah hong pai a, nungzui honpi le a namtui nate le kham tampi le suangmanphate a pua kalaohte hong keng hi. Solomon kiangah amah hong tun ciangin a lungsim a om khempeuh ama tungah gen hi." 
2Chronicles9:2 Tua ciangin Solomon in ama dotna khempeuh dawng hi. Solomon in ama tungah a gentel theih loh haksa lua a sak bangmah om lo hi. 
2Chronicles9:3 Sheba kumpinu in Solomon’ pilna, a lamsa inn," 
2Chronicles9:4 a sabuai-ah a an, a uliante’ omzia, le a nasemte’ etna zia le a puansilhte, a anpiate le a puansilhte, le Topa’ biakinn-ah a piak a meihal biaknate a muh khit ciangin a lungsim a bei hi." 
2Chronicles9:5 Tua ciangin amah in kumpipa kiangah, “Ka gam sung panin nangma thute le na pilna ka zak a kigen thute a man hi." 
2Chronicles9:6 Ahih hangin kei hong pai-in ka mit in a muh matengin a kigen thute ka um kei hi. A taktakin, na pilna alang zong kei kiangah hong kigen lo ahi hi. Ka zaksa thute sangin na thupi zaw hi." 
2Chronicles9:7 Na zite hampha mahmah hi. Na mai-ah ding tawntungin na pilna a za hih na nasemte hampha mahmah hi. 
2Chronicles9:8 Na tungah lungkimin Topa na Pasian a dingin kumpi-in a kumpi tokhom tungah nang hong tusak Topa na Pasian in thupha ngah ta hen! Na Pasian in Israel mite itin a tawntungin amaute kipsak ding ahih manin, nangmah in thutang le thuman na sepkhiat theih nadingin amaute tungah kumpi-in nang hong koih hi,” a ci hi." 
2Chronicles9:9 Tua ciangin amah in kumpipa tungah kham talen zakhat le sawmnih, le a namtui nate tampi tak, le suangmanphate a pia hi. Sheba kumpinu in Kumpi Solomon tungah a piak tua banga a namtui nate zahin a hoih om ngei lo hi." 
2Chronicles9:10 Tua tham loin Ofir panin kham hong pua Kumpi Hiram’ nasemte le Solomon’ nasemte in cingsing le suangmanphate hong pua uh hi. 
2Chronicles9:11 Tua ciangin kumpipa in Topa’ biakinn le kumpi inn-a cingsing kahlei ding le lasate-a’ dingin laiza lasaknate le harp lasaknate-in zong a bawl hi. Tua hun ma-in Judah gam sungah tua bang kimu ngei lo hi. 
2Chronicles9:12 Tua ciangin kumpinu in amah a puakte a thukna-in letsong a piakte banah, a deih khempeuh, a nget khempeuh, Sheba kumpinu tungah Solomon in a pia hi. Tua ahih ciangin amah kihei-in a nasemte tawh ama gamah a ciahkik hi." 
2Chronicles9:13 Tu-in kum khat sungin Solomon tungah a tung kham a gihna talen zaguk le sawmguk le guk hi a," 
2Chronicles9:14 sumbawlte le sumbukte’ tutte a kisim lo ahi hi. Arabia kumpite khempeuh le gam sung a ukte in Solomon kiangah kham le ngun puak uh hi. 
2Chronicles9:15 Kumpi Solomon in kham a kiseek lumpi zanih bawl hi; lum khat ciangin a kiseek kham shekel zaguk bei hi. 
2Chronicles9:16 Tua ciangin amah in a kiseek kham lum zathum bawl hi; lum khat ciangin kham shekel zathum bei hi. Tua ciangin kumpipa in Lebanon Tulak Inn sungah tuate koih hi. 
2Chronicles9:17 Kumpipa in saiha kibawl kumpi tokhom a lian khat zong bawl a, kham citak tawh zut hi." 
2Chronicles9:18 Kumpi tokhom in cial guk le kham a kibawl khengakna khat nei-in, tuate kumpi tokhom tawh kimat a, a tutna pang tuakah ban ngaknate le a ban ngaknate pangah humpinelkai nih ding a," 
2Chronicles9:19 kahlei cial guk mong ciatah khat ciat, humpinelkai sawm le nih ding hi. Kumpi gam khat peuhpeuhah tua tawh a kibang kibawl ngei lo hi." 
2Chronicles9:20 Kumpi Solomon’ dawnna haite khempeuh kham hi a, Lebanon Tulak Inn sunga umlebeelte khempeuh zong kham citak ahi hi. Solomon’ hun lai-in ngun bangmahin kingaihsun lo hi." 
2Chronicles9:21 Bang hang hiam cih leh Kumpi Hiram’ nasemte tawh kumpipa’ teembawte, Tarshish-ah pai hi. Tarshish teembawte kum thum simin khatvei hong tungin kham, ngun, saiha, zawngmaw, le utong hong puak zel hi." 
2Chronicles9:22 Tua bangin kumpi Solomon in hauhna le pilna tawh leitung kumpi khempeuh khumkhelh hi. 
2Chronicles9:23 Tua ciangin Pasian in ama lungsim sungah a koihsak pilna a za dingin leitung kumpi khempeuh in Solomon’ omna hong zong uh hi. 
2Chronicles9:24 Amaute khempeuh in a letsong ciat uh, ngun le kham tawh a kibawl nate, puante, myrrh paknamtuite, a namtui nate, sakolte, le la-sakolte, a kum kumin tampi tak hong puak uh hi." 
2Chronicles9:25 Solomon in sakolte le leengte a dingin buk tulli, le sakol tung tuang mi tul sawm le tulnih nei a, leeng khuapite sungah pawlkhat koih a, Jerusalem khua ama kiangah pawlkhat koih hi." 
2Chronicles9:26 Amah in Eufratis panin Filistia gam ciang, le Egypt gamgi ciang dong kumpi khempeuh a uk hi." 
2Chronicles9:27 Kumpipa in Jerusalem-ah suang bangin ngun olsak a, Shefelah theithek sing bangin taamtak sing tamsak hi." 
2Chronicles9:28 Solomon a dingin Egypt le gam khempeuh panin sakolte kila hi. 
2Chronicles9:29 Tu-in Solomon’ gamtatna a omlaite, a kipatna pan a tawp dong, Kamsang Nathan’ Tangthu sung, le Shiloh Khua Mi Ahijah’ Thugen Kholhna sung, le Nebat’ tapa Jeroboam thu tawh kisai-in Thumu pa Iddo’ Maangmuhna sungah kigelh hi." 
2Chronicles9:30 Solomon in Jerusalem panin Israel khempeuh tungah kum sawmli sung uk hi. 
2Chronicles9:31 Tua ciangin Solomon si a, a pa David khuapi sungah kivui hi. Tua ciangin a tapa Rehoboam in ama tangin a uk hi." 
2Chronicles10:1 Amah kumpi a suaksak dingin Israel khempeuh Shekhem-ah pai ahih manin Shekhem-ah Rehoboam pai hi. 
2Chronicles10:2 Nebat’ tapa Jeroboam in tua thu a zak ciangin (bang hang hiam cih leh Kumpi Solomon kiang panin a taina Egypt-ah amah omlai hi), Egypt panin Jeroboam hong ciahkik hi." 
2Chronicles10:3 Amaute in mi sawlin amah samkik uh a, tua ciangin Jeroboam le Israel khempeuh hong pai-in Rehoboam kiangah," 
2Chronicles10:4 “Na pa in hong gimbawlin vangik hong suan hi. Tua ahih ciangin tu-in na pa’ nasep haksa le kote’ vangik hong zangsak inla, kote in nangma na kong sem ding uh hi,” a ci uh hi." 
2Chronicles10:5 Amah in amaute kiangah, “Ni thum sung a hun hong pia unla, tua ciangin hong paikik un,” a ci hi." 
2Chronicles10:6 Tua ciangin Kumpi Rehoboam in a pa Solomon a nuntak lai-a a mai-ah a ding khangham mite thu kuppih a, “Hih mite ka dawnna ding ngaihsutna hong bangci piak na hi uh hiam?” a ci hi." 
2Chronicles10:7 Tua ciangin amaute in ama kiangah, “Hih mite tungah nang dik inla, amaute lungkimsakin amaute tungah kam hoih pau lecin, amaute nangma nasem hi tawntung ding uh hi,” a ci uh hi." 
2Chronicles10:8 Ahih hangin khanghamte in a piak ngaihsutna nusia-in, amah tawh a khangkhawm, ama mai-ah a ding khangnote thu a kuppih hi." 
2Chronicles10:9 Amah in amaute kiangah, “Kei kiangah, ‘Na pa in kote tungah hong suat vangik zangsak in,’ a hong ci hih mite i dawnna ding bang ngaihsutna hong pia na hi uh hiam?” a ci hi." 
2Chronicles10:10 Tua ciangin amah tawh a khangkhawm khangnote in ama kiangah, “Nangma kiangah, ‘Na pa in vangik hong suan hi; ahih hangin kote a dingin hong zangsak in,’ hong ci hih mite kiangah hih bangin gen in, ‘Ka khutmeno pen ka pa’ kawng sangin lianzaw hi." 
2Chronicles10:11 Tu-in ka pa in note tungah vangik hong suatna-ah keimah in na vangik uh ka behlap ding hi. Ka pa in ciang tawh note hong thuhilh hi; ahih hangin keimah in ciang lingnei tawh note kong thuhilh ding hi,’ ci in,” a ci uh hi." 
2Chronicles10:12 Tua ahih ciangin kumpipa in, “Kei kiangah ni thum ni-in hong paikik un,” a cih mah bangin Jeroboam le mi khempeuh a ni thum ni-in Rehoboam kiangah hong pai uh hi." 
2Chronicles10:13 Tua ciangin kumpipa in amaute ngawh dawnin, khangham mite’ ngaihsutna nusia a," 
2Chronicles10:14 “Ka pa in note vangik hong suan hi; ahih hangin keimah in ka hong behlap lai ding hi. Ka pa in ciang tawh note hong thuhilh hi; ahih hangin keimah in ciang lingnei tawh note kong thuhilh ding hi,” ci-in khangnote’ ngaihsut piakna bangin Kumpi Rehoboam in amaute kiangah a gen hi." 
2Chronicles10:15 Tua ahih ciangin kumpipa in hih mite’ thu ngai lo hi; bang hang hiam cih leh Shiloh mi Ahijah’ tungtawnin Nebat’ tapa Jeroboam tungah a thugente Topa in a tunsak theih nadingin Pasian in a piansak thu kiheina ahi hi. 
2Chronicles10:16 Kumpipa in amaute’ thu a ngaih lohna Israel mi khempeuh in a muh uh ciangin mite in kumpipa dawngin, “David’ sungah kote in bang ngah nei ka hi uh hiam? Jessi’ tapa’ sungah gamhluah ka nei kei uh hi. Israel-te aw, na inn ciat uhah ciah un. Rehoboam in ama a’ ding vaihawm tawm ta hen,” a ci uh hi. Tua ahih ciangin Israel mi khempeuh a inn ciat uhah kihem uh hi." 
2Chronicles10:17 Ahih hangin Judah khuapite-ah a teng Israel mite tungah Rehoboam in a uk hi. 
2Chronicles10:18 Tua ciangin Kumpi Rehoboam in aana tawh na a kisemsakte a uk nasep ukpa Hadoram Israel-te kiangah sawl a, Israel mite in suang tawh amah na denglum uh hi. Tua ciangin Jerusalem-ah a tai dingin Kumpi Rehoboam a leeng tungah a tuang dingin nawhtat hi." 
2Chronicles10:19 Tua ahih ciangin tuni dongin leilu lama om Israel-te in David innkuan lehdo uh hi. 
2Chronicles11:1 Jerusalem-ah Rehoboam hong tun ciangin a kumpi gam a ngahkikna dingin Israel-te a sim dingin amah in Judah minam le Benjamin minam a kitengkhia galhang mihing tul zakhat le tul sawmgiat kaikhawm hi. 
2Chronicles11:2 Ahih hangin Pasian’ mi Shemaiah’ tungah Topa’ thu hong tung hi: 
2Chronicles11:3 “Judah kumpi Solomon’ tapa Rehoboam, le Judah le Benjamin sunga om Israel mi khempeuh tungah gen in," 
2Chronicles11:4 Topa in hih bangin ci hi: “Note na kuanto kei ding uh a, na mipihte uh na sim kei ding uh hi. Mi khempeuh na inn uhah ciahkik un; bang hang hiam cih leh hih thu pen keima kiang pan hong pai ahi hi,” ci-in gen in,’” a ci hi. Tua ahih ciangin amaute in Topa’ thu ngai-in ciahkik uh a, Jeroboam a sim dingin kuan lo uh hi." 
2Chronicles11:5 Jerusalem-ah Rehoboam teng a, kihut nadingin Judah gam sungah khuapite a lam hi." 
2Chronicles11:6 Amah in Bethlehem, Etam, Tekoa," 
2Chronicles11:7 Bethzur, Soko, Adullam," 
2Chronicles11:8 Gath, Mareshah, Zif," 
2Chronicles11:9 Adoram, Lakhish, Azekah," 
2Chronicles11:10 Zorah, Aijalon, le Hebron, Judah le Benjamin gam sunga om kulh a nei khuapite a lam hi." 
2Chronicles11:11 Amah in munmuanhuaite a muanhuai-in bawlpha-in tuate sungah a ukte, le an, sathau, le leenggahzu a koih hi." 
2Chronicles11:12 Tua ciangin amah in khuapi khempeuhah lum le tei koih a, a muanhuai mahmahin a bawl hi. Tua ahih ciangin Judah gam le Benjamin gam ama a’ a suak hi." 
2Chronicles11:13 Tua ciangin Israel sungah a om siampite le Levi mite khempeuh in amau’ tenna mun khempeuh panin amah hong beel uh hi. 
2Chronicles11:14 Bang hang hiam cih leh Jeroboam le a tapate in Topa’ siampi a sepna panun amaute hawlkhia-in, mual dawna biakpiakna munte, dawi gilote, le ama bawlsa bawngno milimte a dingin ama siampi tuam teel ahih manin Levi mite in amau’ taang gam le amau’ neihsate nusia-in Judah le Jerusalem-ah hong pai uh hi." 
2Chronicles11:15  
2Chronicles11:16 Tua ciangin Israel Topa Pasian zon ding a lungsim uhah a khentat khin mite in amau’ pute pate’ Pasian, Topa tungah biakna a pia dingin Israel minam khempeuh sung panin amau’ nung zui-in Jerusalem-ah hong pai uh hi." 
2Chronicles11:17 Amaute in Judah kumpi gam thakhauhsak uh a, amaute in Solomon’ tapa Rehoboam lungmuangin kum thum sung koih uh hi; bang hang hiam cih le David le Solomon’ thu a zuih bangun kum thum sung ama thu a mang uh hi." 
2Chronicles11:18 Rehoboam in Mahalath tenpih hi. Mahalath’ pa pen David’ tapa Jerimoth hi a, a nu pen Jessi’ tapa Eliab’ tanu Abihail ahi hi." 
2Chronicles11:19 Tua nu in amah tawh tapate Jeush, Shemariah, le Zaham nei hi." 
2Chronicles11:20 Tua nu’ khit ciangin amah in Absalom’ tanu Maakah la a, amah tawh Abijah, Attai, Ziza, le Shelomith nei hi." 
2Chronicles11:21 Rehoboam in a zi dangte le a zineute khempeuh sangin Absalom’ tanu Maakah itzaw hi (amah in zi sawm le giat le zineu sawmguk la a, tapa sawmnih le giat le tanu sawmguk nei hi)." 
2Chronicles11:22 Tua ciangin Rehoboam in Maakah’ tapa Abijah, a sanggamte lakah a ulian penin a seh hi; bang hang hiam cih leh kumpi-in amah koih sawm hi." 
2Chronicles11:23 Amah pil gamtat a, Judah le Benjamin gam sung, kulhnei khuapite khempeuhah a tapa pawlkhat a khen hi. Amah in amaute tungah na tampi pia a, amaute a dingin zi zong a zonsak hi." 
2Chronicles12:1 Rehoboam’ ukna kipin a thahat ciangin, amah a kipan amah tawh a om Israel mi khempeuh in Topa’ thukham nusia uh hi." 
2Chronicles12:2 Topa tungah amaute citak lo uh ahih manin Rehoboam’ kum ngana kumin Jerusalem a sim dingin Egypt kumpipa Shishak, leeng galkap tul le zanih, le sakol tung tuang galkap tul sawmguk tawh hong kuanto hi. Egypt panin amah tawh a hong kuan mite pen Libya mi, Sukkiim mi, le Ethiopia mite hi a, a tamna simzawh hi lo hi." 
2Chronicles12:3  
2Chronicles12:4 Amah in kulhnei khuapite la-in Jerusalem ciang dong hong tung hi. 
2Chronicles12:5 Tua ciangin Shishak’ huhau-in Jerusalem-ah a kikhawm Rehoboam le Judah uliante kiangah kamsang Shemaiah hong pai-in amaute kiangah, “ Topa in hih bangin ci hi: ‘Note in kei nong nusia uh hi. Tua ahih ciangin Shishak’ khut sungah note kong pia khin hi,’ ci hi,” a ci hi." 
2Chronicles12:6 Tua ciangin Judah uliante le kumpipa kiniamkhiatin, “ Topa thuman hi,” a ci uh hi." 
2Chronicles12:7 Amaute a kiniamkhiatna thu Topa in a muh ciangin Shemaiah’ tungah Topa’ thu hong tung hi: “Amaute kiniamkhiat ahih manin ka susia kei ding hi. Amaute ka suaktasak liailiai tei ding a, Shishak’ khut tawh Jerusalem tungah ka hehna a cingin ka tungsak kei ding hi." 
2Chronicles12:8 Ahi zongin amaute in keima nasepna le leitung kumpite’ nasepna a kilamdanna a theih nadingun amaute pen Shishak’ nasemte suak ding uh hi,” a ci hi." 
2Chronicles12:9 Tua ahih ciangin Jerusalem a simin Egypt kumpipa Shishak hong kuanto hi. Amah in Topa’ biakinn-a vanmanphate le kumpipa’ inn-a vanmanphate a kipan na khempeuh a lakhia hi. Amah in Solomon’ bawlsa kham lumte zong lakhia hi. 
2Chronicles12:10 Tua ciangin Kumpi Rehoboam in tuate’ tangin sumngo lum bawl a, kumpipa’ kongcing ahi inncing a ukte’ khut sungah tuate a ap hi." 
2Chronicles12:11 Topa’ biakinn-ah kumpipa a pai simin a cingte hong pai-in tuate keng uh a, tua ciangin cinna inndei sungah tuate koihkik uh hi." 
2Chronicles12:12 Amah a kiniamkhiat ciangin siat cimitna a pian loh nadingin ama tung pan Topa’ hehna kiheikhia hi. Tua tham loin Judah gam sungah thu paizia zong hong hoihsak hi. 
2Chronicles12:13 Tua ahih ciangin Kumpi Rehoboam amahmah Jerusalem-ah kikipsakin a uk hi. Rehoboam in uk ding a kipatin kum sawmnih le khat pha a, Israel minam khempeuh sung panin a min koih nadingin Topa in a teelkhiat khuapi Jerusalem-ah amah in kum sawm le sagih sung a uk hi. Ama nu’ min Naamah hi a, Ammon mi ahi hi." 
2Chronicles12:14 Amah in Topa zon ding a lungsimah koih lo ahih manin a sia a gamta hi. 
2Chronicles12:15 Tu-in Rehoboam’ gamtatnate, a kipatna pan a tawpna dong, Kamsang Shemaiah le Thumu pa Iddo’ Khang Tangthu sungah kigelh hi. Rehoboam le Jeroboam kikalah galkidona om tawntung hi." 
2Chronicles12:16 Tua ciangin Rehoboam si a, David’ khuapi sungah kivui hi. Tua ciangin a tapa Abijah in ama tangin a uk hi." 
2Chronicles13:1 Israel Kumpi Jeroboam’ uk kum sawm le giatna kumin Abijah in Judah tungah uk ding kipan hi. 
2Chronicles13:2 Amah in Jerusalem-ah kum thum sung uk hi. Ama nu’ min Mikaiah hi a, Gibeah khuami Uriel’ tanu ahi hi. Tu-in Abijah le Jeroboam kikalah galkidona om hi." 
2Chronicles13:3 Galsim dingin Abijah kuankhia a, a kitengkhia mi tul zali a pha, a thahat galhang galkap hon a nei hi. Tua ciangin Jeroboam in Abijah a do dingin a kitengkhia galhang tul zagiat tawh a pang hi." 
2Chronicles13:4 Tua ciangin Efraim mualtung gamah a om Zemaraim Mual tungah Abijah dingto-in, “Jeroboam le Israel mi khempeuh aw, ka thu ngai un!" 
2Chronicles13:5 Israel Topa Pasian in David le a suante tungah Israel kumpi hih ding thuciamna kip tawh a piakna na theih ding uh kilawm hi lo ahi hiam? 
2Chronicles13:6 Ahi zongin David’ tapa Solomon’ nasempa, Nebat’ tapa Jeroboam kipanin a topa lehdo hi." 
2Chronicles13:7 Rehoboam khangno lai a, thu khentat thei nai loin, amaute a nial zawh nai loh hun laitakin mi ginalo honkhat Solomon’ tapa Rehoboam’ kiimah kikhawmin amah dem uh hi." 
2Chronicles13:8 Note mi tampi na hihna uh le note’ pasian dingin Jeroboam in hong bawlsak kham bawngnote note tawh a om manin, David’ suante’ khut sungah a om Topa’ kumpi gam do ding tu-in na ngaihsun uh hi." 
2Chronicles13:9 Note in Aaron’ suan, Topa’ siampite, le Levi mite hawlkhia-in, gamdang mite bangin note a dingin siampite bawl khin hi lo na hi uh hiam? Bawngtalno khat tawh ahi a, tuutal sagih tawh ahi zongin a ki-ap dingin a hong pai peuhpeuh, pasian a hilote’ siampi suak pahpah hi." 
2Chronicles13:10 “Ahih hangin kote ahihleh, Topa pen ka Pasian uh hi a, amah ka nusia kei uh hi. Topa’ na a sem, Aaron’ suan ahi siampite le amau’ nasepna-ah a huh dingin Levi mite ka nei uh hi." 
2Chronicles13:11 Amaute in Topa tungah zing le nitak simin meihal biaknate le a namtui nate ahi paknamtuite pia uh a, kham citak sabuai tungah Ompihna Anlum koihin, a meivakte a kuan nadingin nitak simin kham meivakkhuamte a don uh hi; bang hang hiam cih leh kote in Topa Pasian’ hong sawlnate ka zui uh a, ahih hangin note in amah na nusia uh hi." 
2Chronicles13:12 En un, kote’ lutangin kote tawh Pasian hong omkhawm a, note a do ding sapna peengkul a tum dingin a siampite a galkap peengkulte uh tawh hong om uh hi. Israel mite aw, na pu na pate uh Pasian, Topa do kei un; bang hang hiam na cih uhleh na tangtung kei ding uh hi,” a ci hi." 
2Chronicles13:13 A nunglam panin amaute a hih dingin a pangsim ding pawlkhat Jeroboam in kual paisak hi. Tua ahih ciangin Judah mite’ mai-ah ama galkapte om a, a pangsimte amau’ nungah om hi." 
2Chronicles13:14 Judah mite a khuadak uh ciangin, amau’ mai le a nung uhah gal a omlam mu uh hi. Tua ciangin Topa’ tungah amaute kiko uh a, siampite in a peengkulte uh a tum uh hi." 
2Chronicles13:15 Tua ciangin Judah mite in galdona aw kiko uh hi. Judah mite a kiko uh ciangin Abijah le Judah mite’ mai-ah Pasian in Jeroboam le Israel khempeuh zo hi. 
2Chronicles13:16 Judah mite’ mai-ah Israel-te tai uh a, Pasian in amau’ khut sungah Israel-te a pia hi." 
2Chronicles13:17 Abijah le a mite in Israel-te tampi tak that uh hi. Tua ahih ciangin Israel mi a kitengkhia mihing tul zanga a kithatin tuk hi. 
2Chronicles13:18 Judah mite in a pu a pate uh Pasian, Topa suang uh ahih manin gualzo uh a, tua hunin Israel mite kizo hi." 
2Chronicles13:19 Tua ciangin Abijah in Jeroboam delh a, ama tung panin khuapite, Bethel a khuaneute tawh, Jeshanah a khuaneute tawh, le Efron a khuaneute tawh a la hi." 
2Chronicles13:20 Jeroboam in Abijah’ hun sungin ama vangliatna ngahkik lo hi. Tua ciangin Topa in Jeroboam vat a, amah a si hi." 
2Chronicles13:21 Ahih hangin Abijah a thahatna a khang hi. Amah in zi sawm le li la a, tapa sawmnih le nih le tanu sawm le guk a nei hi." 
2Chronicles13:22 Abijah’ gamtatna a omlaite, ama ziate le a thugente, Kamsang Iddo’ Tangthu sungah kigelh hi." 
2Chronicles14:1 Tua ciangin Abijah si a, David khuapi sungah kivui hi. Tua ciangin ama tangin a tapa Asa in uk hi. Asa hun sungin tua gamah kum sawm sung gal dai hi." 
2Chronicles14:2 Tua ciangin Asa in ama Pasian, Topa’ mitah a hoih le a man na sem hi." 
2Chronicles14:3 Amah in gamdang biakna taute le mual dawna biakpiakna munte lakhia-in, biakna songte supai-in Asherah milimte phuk a," 
2Chronicles14:4 amau’ pute pate’ Pasian, Topa zongin thukham le thupiaknate a zuih nadingun Judah mite thu a pia hi." 
2Chronicles14:5 Amah in Judah khuapi khempeuh panin mual dawna biakpiakna munte le paknamtui biakna taute zong lakhia hi. Tua ciangin ama khutnuai-ah kumpi gam sung gal dai hi. 
2Chronicles14:6 Tua gamah gal dai ahih manin Judah gam sungah kulh a nei khuapite a lam hi. Topa in ama tungah galdaihna hun pia ahih manin tua hun sungin amah in galdona nei lo hi. 
2Chronicles14:7 Tua ciangin amah in Judah mite kiangah, “Hih khuapite lamin kulhpite le tausangte, kulhkongpite le zawlte tawh um ni. Eite in Topa i Pasian zong ihih manin leitang pen eima a’ hi lai hi. Eite in amah i zong a, amah in i kiim khempeuh panin galdaihna hong pia hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin amaute in khuapite lamin kulh tawh um uh a, maavang uh hi." 
2Chronicles14:8 Asa in Judah mite sung panin lumneu le teipi a tawi galkap tul za thum, le Benjamin mite lum pua-in thal a keek tul zanih le tul sawmgiat nei hi. Hih mite khempeuh pen a thahat a galhang mite vive ahi uh hi." 
2Chronicles14:9 Amaute a sim dingin Ethiopia mi Zerah, galkap awn khat le leeng galkap zathum tawh hong kuankhia a, Mareshah ciang dong hong tung hi." 
2Chronicles14:10 Tua ciangin amah a dawntuah dingin Asa kuankhia a, Zefathah le Mareshah kuamah galdona ding panna a bawl uh hi." 
2Chronicles14:11 Tua ciangin Topa Pasian’ tungah Asa kiko a, “ Topa aw, a thahat le a zawngkhal a kidona-ah a huh dingin nang tawh a kibang kuamah dang om lo hi. Kote hong huh in, Topa kote’ Pasian aw; bang hang hiam cih leh nang kong suang uh a, nangma minin hih mihonpi a do dingin kong pai uh hi. Topa aw, nang, kote’ Pasian na hi hi; mite kizosak kei in,” a ci hi." 
2Chronicles14:12 Tua ahih ciangin Topa in Asa le Judah mite’ mai-ah Ethiopia mite zo a, Ethiopia mite tai uh hi." 
2Chronicles14:13 Asa le amah tawh a om mite in Gerar ciang dong amaute delh uh a, a hing kuamah a om nawn loh dongin Ethiopia mite puk uh hi; bang hang hiam cih leh Topa le ama galkapte’ mai-ah amaute kisusia hi. Judah mite in vankinusia tampi tak pua uh hi." 
2Chronicles14:14 Topa a kikihtakna amaute tungah om ahih manin amaute in Gerar kiima khuapi khempeuh vat uh hi. Amaute in khuapite luh uh a, tuate sungah vankinusiate tam mahmah hi." 
2Chronicles14:15 Tua ciangin amaute in gan omna puanbukte vat uh a, tuu tampi le kalaohte paikhiatpih uh hi. Tua ciangin Jerusalem-ah a ciahkik uh hi." 
2Chronicles15:1 Oded’ tapa Azariah’ tungah Pasian’ kha hong tung hi. 
2Chronicles15:2 Tua ciangin Asa a dawntuah dingin amah pai-in ama kiangah, “Asa, le Judah mite le Benjamin mite aw, ka thu ngai un. Note amah tawh na om laiteng uh note tawh Topa hong om hi. Amah na zon uhleh amah na mu ding uh a, ahih hangin amah na nusiat uhleh amah in note hong nusia ding hi." 
2Chronicles15:3 Hun saupi sung Israel mite, Pasian man tawh om lo, thu a hilh siampi tawh om lo, thukham tawh om lo uh hi." 
2Chronicles15:4 Ahih hangin a lungkham uh ciangin Israel Pasian, Topa’ lamah kihei uh a, amah zongin amaute in amah a mu uh hi." 
2Chronicles15:5 Tua hun lai-in nasemin mite a zinsuk a zintohna uhah lungmuanna om lo a, gam khempeuhah buaina om hi." 
2Chronicles15:6 Pasian in lungkhamna nam khempeuh tawh buaisak ahih manin minam khat le minam khat, khuapi khat le khuapi khat kido-in amaute kitamkham uh hi." 
2Chronicles15:7 Ahih hangin nang, hang in! Na nasepna thaman hong kipia ding ahih manin na khut zawsak kei in,” a ci hi." 
2Chronicles15:8 Asa in Oded’ tapa Azariah’ thugenkholh, hih thute a zak ciangin amah a lungsim hong hangin, Judah gam khempeuh le Benjamin le Efraim mualtung gam panin a laksa khuapite panin a kihhuai milimte lakhia a, Topa’ biakinn mai-a om Topa’ biakna tau a puah hi." 
2Chronicles15:9 Tua ciangin amah in Judah le Benjamin mi khempeuh, le Efraim, Manasseh, le Simeon sung panin amaute kiangah a peemte zong a khawm hi; bang hang hiam cih leh Topa a Pasian in amah a ompihna thu amaute in a muh uh ciangin Israel-te kiang panin mi tampi tak ama kiangah tai uh hi." 
2Chronicles15:10 Asa’ uk kum sawm le ngana a kha thumna sungin Jerusalem-ah amaute kikhawm uh hi. 
2Chronicles15:11 Tua ni-in amaute in galsung panin a ciahpih uh nate sung panin bawngtal zasagih le tuu tulsagih tawh Topa’ tungah biakna a pia uh hi. 
2Chronicles15:12 Tua ciangin a lungsim khempeuh uh le a nuntakna khempeuh uh tawh a pu a pate uh’ Pasian, Topa a zon ding uh," 
2Chronicles15:13 le Israel Pasian, Topa a zong lo peuhmah, a moi ahi a, a ham ahi a, numei ahi a, pasal ahi zongin a kithahna ding uh thuciamna khat a bawl uh hi." 
2Chronicles15:14 Amaute in awging pha, otna, peengkulte, le sakite tawh Topa’ tungah kiciamna a bawl uh hi." 
2Chronicles15:15 Tua ciangin Judah mi khempeuh tua kiciamna-ah lungdam uh hi; bang hang hiam cih leh amaute in a lungsim khempeuh uh tawh kiciamin deihna taktak tawh amah zong uh hi. Tua ciangin amaute in amah mu uh a, Topa in a kiim uhah amaute galdaihna a pia hi." 
2Chronicles15:16 Ama nu Maakah in Asherah milim dingin a kihhuai milim khat a bawlna hangin kumpipa’ nu hihna za panin kumpi Asa in a nu a lakhia hi. Asa in a nu’ milim phuksakin satnen a, Kidron lui-ah a hal hi." 
2Chronicles15:17 Ahih hangin Israel gam sung panin mual dawna biakpiaknate kilakhia lo hi. Ahi zongin ama hunsung tawntung Asa’ lungsim paubaang lo hi. 
2Chronicles15:18 Tua ciangin amah in a pa’ apsa letsongte le ama apsa letsongte, ngun le kham, le nazatte, Topa’ biakinn-ah paipih hi." 
2Chronicles15:19 Asa’ uk kum sawmthum le nga ciang dong galkidona om nawn lo hi. 
2Chronicles16:1 Asa’ uk a kum sawmthum le gukna kumin Judah a simin Israel kumpipa Baasha paito a, Judah kumpipa Asa kiang panin kuamah a paikhiat theih loh nading le ama kiangah kuamah a pai theih loh nadingin Ramah khua a phut hi." 
2Chronicles16:2 Tua ahih ciangin Asa in Topa’ biakinn le kumpipa’ inn-a vanmanpha koihnate panin ngun le kham la-in, Damaskas-ah a teng Syria kumpipa Benhadad kiangah tuate puakin," 
2Chronicles16:3 “Ka pa le na pa a kipawl mah bangin kei le nang i kipawl hi. Tu-in ngun le kham kong puak hi. Kei kiang panin amah a nungkik theih nadingin pai inla Israel kumpipa Baasha tawh na kipawlna va sutat in,” a ci hi." 
2Chronicles16:4 Tua ciangin Benhadad in Kumpi Asa’ thu ngai-in Israel khuapite a sim dingin a galkap ukte sawl a, amaute in Ijon, Dan, Abelmaim, le Naftali vankoihna khuapite a zo uh hi." 
2Chronicles16:5 Baasha in tua thu a zak ciangin Ramah khua a lam khawl a, a nasep a tawpsak hi." 
2Chronicles16:6 Tua ciangin Kumpi Asa in Judah mi khempeuh khawmin thu pia a, Baasha in lamna-a a zat Ramah suang le a singte amaute in puakhia uh a, tuate tawh Geba le Mizpah a lam uh hi." 
2Chronicles16:7 Tua hun laitakin Judah kumpi Asa kiangah thumu pa Hanani hong pai-in ama kiangah, “Nangmah in Syria kumpipa suangin, Topa na Pasian suang lo na hih manin, Syria kumpipa’ galkapte in nang hong suaktasak hi." 
2Chronicles16:8 Ethiopia mite le Libya mite pen leeng tampi tak le sakol tung tuang tampi tak tawh a om galkap tampi hi lo ahi hiam? Ahi zongin Topa suang na hih manin amah in na khut sungah amaute hong pia hi. 
2Chronicles16:9 Bang hang hiam cih leh ama lamah a lungsim a paubaang lo mite’ tangin ama vangliatna a lak dingin Topa’ mit in leitung khempeuh en kawikawi hi. Hih thu-ah na hai gamtat khin hi; bang hang hiam cih leh tu a kipan gal na do ding hi,” a ci hi." 
2Chronicles16:10 Tua ciangin thumu pa tungah Asa heh a, amah kol bulhin thong sungah a koih hi; bang hang hiam cih leh hih thu hangin ama tungah nakpitakin heh hi. Tua hun mahin Asa in mi pawlkhat zong gitlohna tawh a gimsak hi." 
2Chronicles16:11 Asa’ gamtatnate, a patna pan a tawpna dong, Judah le Israel Kumpite’ Tangthu sungah kigelh hi." 
2Chronicles16:12 Ama uk a kum sawmthum le kuana kumin Asa in a khe-ah natna nei a, a natna nasia mahmah hi. Ahi zongin ama nat hun nangawnah amah in Topa zong lo a, zato siamte’ huhna a zong hi." 
2Chronicles16:13 Tua ahih ciangin Asa si a, ama uk a kum sawmli le khatna kumin a bei ahi hi." 
2Chronicles16:14 David khuapi sungah amahmah in a khuak han sungah amaute in a vui uh hi. Paknamtui bawl siamte in a bawl a namtui a nam tuamtuamte tawh a kidim hankuang sungah amah a sial uh hi. Tua ciangin amah zahtakna-in amaute in meiphual lian mahmah khat a cih uh hi. 
2Chronicles17:1 Tua ciangin a tapa Jehoshafat in ama tangin uk a, Israel langpangin amahmah kithakhauhsak hi." 
2Chronicles17:2 Amah in Judah khuapi kulhneite khempeuhah galkapte koih a, Judah gam sung le a pa Asa in a laksa Efraim khuapite sungah khuacingte a koih hi." 
2Chronicles17:3 Amah in a pa’ gamtat masate zui ahih manin Jehoshafat tawh Topa om hi. Amah in Baal-te bia lo hi. 
2Chronicles17:4 Israel-te’ gamtat bang hi loin ama pa’ Pasian zongin ama thupiakna a zui hi. 
2Chronicles17:5 Tua ahih ciangin Topa in ama khut sungah kumpi gam kipsak a, Judah mi khempeuh in Jehoshafat tungah siah puak uh hi. Amah hau mahmah a, minthang mahmah hi." 
2Chronicles17:6 Topa’ na a sepna-ah hang mahmah a, Judah gam sung panin mual dawna biakpiaknate le Asherah milimte a lakhia hi." 
2Chronicles17:7 Ama uk a kum thumna kumin ama uliante Benhail, Obadiah, Zekhariah, Nethanel, le Mikaiah, Judah khuapite-ah thuhilh dingin a sawl hi." 
2Chronicles17:7 Ama uk a kum thumna kumin ama uliante Benhail, Obadiah, Zekhariah, Nethanel, le Mikaiah, Judah khuapite-ah thuhilh dingin a sawl hi." 
2Chronicles17:8 Amaute tawh Levi mi Shemaiah, Nethaniah, Zebadiah, Asahel, Shemiramoth, Jehonathan, Adonijah, Tobijah, le Tobadonijah a paikhawm sak hi. Tua ciangin Levi mite tawh siampi Elishama le Jehoram zong a paisak hi." 
2Chronicles17:9 Amaute in Topa’ thukham laibu kengin Judah gam sungah hilh uh hi. Judah khuapi khempeuhah amaute pai kawikawi-in mite lakah a hilh uh hi. 
2Chronicles17:10 Tua ciangin Judah gam kimkotah a om kumpi gam khempeuh tungah Topa kihtakna om a, amaute in Jehoshafat do ngam nawn lo uh hi." 
2Chronicles17:11 Filistia mite pawlkhat in Jehoshafat tungah letsongte, le siah dingin ngun a puak uh hi. Tua ciangin Arab-te in zong ama tungah tuutal tulsagih le zasagih, le keeltal tulsagih le zasagih mah a puak uh hi." 
2Chronicles17:12 Tua ciangin Jehoshafat hong lianzaw semsem hi. Amah in Judah gam sungah munmuanhuaite le vankoihna khuapite lam a," 
2Chronicles17:13 amah in Judah khuapite sungah van tampi a nei hi. Amah in a thahat a hang galkapte Jerusalem-ah a nei hi. 
2Chronicles17:14 A beh ciat uh tawh kizui-in amaute a phazah hih bang ahi hi. Judah sung pan a tulin a ukte: Adnah a ukpa hi a, a thahat a galhang mi tul zathum tawh ahi hi." 
2Chronicles17:15 Ama zomah a ukpa Jehohanan hi a, mi tul zanih le tul sawmgiat tawh ahi hi." 
2Chronicles17:16 Ama zomah Topa’ nasep nadingin a kipia Zikri’ tapa Amasiah hi a, a thahat a galhang mi tul zanih tawh ahi hi." 
2Chronicles17:17 Benjamin sung panin: A thahat a galhang Eliada hi a, thal le lum a tawi mi tul zanih tawh ahi hi." 
2Chronicles17:18 Tua ciangin ama zomah Jehozabad hi a, galdo dingin hiam a tawi mi tul zakhat le tul sawmgiat tawh ahi hi." 
2Chronicles17:19 Hihte pen kumpipa in Judah gam sung khempeuhah kulh a nei khuapite-ah a koihte banah kumpipa’ na a semte ahi hi. 
2Chronicles18:1 Jehoshafat hau-in hong minthan’ ciangin Ahab tawh numei-a kizopna a bawl hi. 
2Chronicles18:2 Kum tawmkhat khit ciangin Samaria-a Ahab kiangah amah paisuk hi. Tua ciangin Ahab in amah le amah tawh a hong pai mite a dingin tuu tampi le bawngtal tampi go a, Ramothgilead a sim dingin amah a zol hi." 
2Chronicles18:3 Israel kumpipa Ahab in Judah kumpipa Jehoshafat kiangah, “Ramothgilead-ah kei tawh nong kuan ding hiam?” a ci hi. Amah in dawngin, “Kei pen nangmah bang ka hi a, ka mite zong nangma mite mah bang ahi hi. Kote pen galsimna ah nang tawh kong kuan ding uh hi,” a ci hi." 
2Chronicles18:4 Tua ciangin Jehoshafat in Israel kumpipa kiangah, “ Topa thu dong masa ni,” a ci hi." 
2Chronicles18:5 Tua ciangin Israel kumpipa in kamsangte mihing zali khawmin amaute kiangah, “Ramothgilead a sim dingin kuanto ding ka hi hiam, tua ahih kei leh thuak ding ka hi hiam?” a ci hi. Tua ciangin amaute in, “Kuanto in; bang hang hiam cih leh Pasian in kumpipa’ khut sungah hong pia ding hi,” a ci uh hi." 
2Chronicles18:6 Ahih hangin Jehoshafat in, “Eite in i dot theih ding Topa’ kamsang adang hih lai-ah om nawn lo ahi hiam?” a ci hi." 
2Chronicles18:7 Tua ciangin Israel kumpipa in Jehoshafat kiangah, “Eite in Topa thu i dot theih nading Imlah’ tapa Mikaiah a kici mi khat omlai hi. Ahih hangin amah in kei tawh kisai a hoih thu gen ngei loin a sia bekbek gen tawntung ahih manin amah ka mudah hi,” a ci hi. Tua ciangin Jehoshafat in, “Tua bangin kumpipa in ci kei in,” a ci hi." 
2Chronicles18:8 Tua ciangin Israel kumpipa in ulian khat samin, “Imlah’ tapa Mikaiah manlang takin hong paipih in,” a ci hi." 
2Chronicles18:9 Tu-in Israel kumpipa le Judah kumpipa Jehoshafat a kumpi tokhom tung uhah tu-in a puantualpi uh tawh kizem uh hi. Samaria kulhkongpi lutna munah amaute tu uh a, amaute’ mai-ah kamsangte khempeuh in thu a gen uh hi." 
2Chronicles18:10 Tua ciangin Khenaanah’ tapa Zedekiah in sik kite bawl tawmin, “ Topa in hih bangin ci hi: ‘Amaute a siat matengin hihte tawh Syria mite na nawt ding hi,’ ci hi,” a ci hi." 
2Chronicles18:11 Tua ciangin kamsang khempeuh in zong tua bangmahin gen uh a, “Ramothgilead-ah kuanto inla, gualzo in. Topa in kumpipa’ khut sungah hong pia ding hi,” a ci uh hi." 
2Chronicles18:12 Tua ciangin Mikaiah a sam dingin a pai kamtai pa in ama kiangah, “En in, thu kikhatin kamsangte’ thugen pen kumpipa a dingin a hoihlam ahi hi. Nang zong amaute’ gen bangin gen inla, a hoihlamin gen in,” a ci hi." 
2Chronicles18:13 Ahih hangin Mikaiah in, “ Topa a nungta ahih mah bangin, ka Pasian’ gen thu bek ka gen ding hi,” a ci hi." 
2Chronicles18:14 Kumpipa kiangah amah hong tun ciangin kumpipa in ama kiangah, “Mikaiah aw, Ramothgilead-ah galsim dingin kuan ding ka hi hiam, tua ahih kei leh thuak ding ka hi hiam?” a ci hi. Tua ciangin amah in dawngin, “Kuanto inla va gualzo ve! Na khut sungah amaute hong kipia ding hi ve’n,” a ci hi." 
2Chronicles18:15 Ahih hangin kumpipa in ama kiangah, “ Topa’ min tawh thudang gen loin thuman bek kei tungah nong genna ding bangzah vei hong thuhilh ding ka hi hiam?” a ci hi." 
2Chronicles18:16 Tua ciangin amah in, “A cing nei lo tuute bangin mualte tungah Israel mi khempeuh a kithehthang ka mu hi. Tua ciangin Topa in, ‘Hihte in to nei lo hi; nuamtakin a inn ciat uhah ciahsak un,’ ci hi,” a ci hi." 
2Chronicles18:17 Tua ciangin Israel kumpipa in Jehoshafat kiangah, “Amah in kei tawh kisai a hoih gen loin a sia bek gen ding hi, ci-in nang kiangah hong gen hi lo ka hi hiam?” a ci hi." 
2Chronicles18:18 Tua ciangin Mikaiah in, “ Topa’ thugen za in: Topa a kumpi tokhom tungah tu a, a taklam le a veilamah vantung mihon khempeuh a ding ka mu hi." 
2Chronicles18:19 Tua laitakin Topa in, ‘Israel kumpipa Ahab kuanto-in Ramothgilead-ah a pukna dingin kua in amah zol ding ahi hiam?’ a ci hi. Tua ciangin khat in thu khat gen a, adang khat in thudang khat a gen hi." 
2Chronicles18:20 Tua ciangin kha khat hong madawkin Topa’ mai-ah ding a, ‘Keimah in amah ka va zol ding hi,’ a ci hi. Tua ciangin Topa in ama kiangah, ‘Bang lam tawh zol ding na hi hiam?’ a ci hi." 
2Chronicles18:21 Amah in, ‘Keimah paikhia-in ama kamsangte khempeuh’ kam sungah zuau thugen kha khat ka va hi ding hi,’ a ci hi. Tua ciangin amah in, ‘Nangmah in amah na va zol ding hi. Pai inla tua bangin va hih in,’ a ci hi." 
2Chronicles18:22 “Tua ahih ciangin Topa in hih na kamsangte’ kam sungah zuauthu a gen kha khat koih khin ahihna thei in. Topa in nang na siatna ding gen khinzo hi,” a ci hi." 
2Chronicles18:23 Tua ciangin Khenaanah’ tapa Zedekiah a nai-ah hong pai-in Mikaiah a paang bengin, “Cik hun a kipan Topa’ kha in kei hong nusia-in, hih bang na gen nadingin nang tungah hong tung ahi hiam?” a ci hi." 
2Chronicles18:24 Tua ciangin Mikaiah in, “Nangmah a bu dingin inndei sungnungah na pai ni ciangin na thei ding hi,” a ci hi." 
2Chronicles18:25 Tua ciangin Israel kumpipa in, “Mikaiah man unla, khuapi ukpa Amon le kumpipa’ tapa Joash kiangah paipih kik un." 
2Chronicles18:26 Tua ciangin, ‘Hih bangin kumpipa in ci hi: Hih mipa thong sungah koih unla, lungnuam takin kong ciahkik mateng anletui tawmno bek tawh vak un, ci hi,’ ci un,” a ci hi." 
2Chronicles18:27 Tua ciangin Mikaiah in, “Lungnuam takin nong ciahkik leh kei tungtawnin Topa in thu a gen lo ahi hi,” a ci hi. Tua ciangin amah in, “Mi khempeuh aw, tu-a ka thugen za un!” a ci hi." 
2Chronicles18:28 Tua ciangin Israel kumpipa le Judah kumpipa Jehoshafat, Ramothgilead-ah a kuanto uh hi." 
2Chronicles18:29 Tua ciangin Israel kumpipa in Jehoshafat kiangah, “Kei pen mel kiseelin gal sungah kong kuan ding a, ahih hangin nangmah in na puantualpite nong silh ding hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin Israel kumpipa a mel kiseel a, amaute gal sungah a kuan uh hi." 
2Chronicles18:30 Tu-in Syria kumpipa in a leeng a ukte thu pia khin a, “A neu tawh ahi a, a lian tawh ahi zongin kido loin, Israel kumpipa bek tawh na kido ding uh hi,” a ci hi." 
2Chronicles18:31 Leeng galkap a ukte in Jehoshafat a muh uh ciangin, “Israel kumpipa hi,” a ci uh hi. Tua ahih ciangin amah a hih dingin amaute in naih uh hi. Tua ciangin Jehoshafat kikokhia a, Topa in amah huh hi. Pasian in ama kiang panin amaute kaikhia hi;" 
2Chronicles18:32 bang hang hiam cih leh Israel kumpipa ahih lohna leeng galkap a ukte in a theih uh ciangin amah a delhna panin kilehhei kik uh hi. 
2Chronicles18:33 Ahih hangin mi khat in a thal mawklot a, Israel kumpipa a galdal thep le a awmdal kikal a kha hi. Tua ahih ciangin amah in a leenghawl pa kiangah, “Kei liam ka hih manin kileh inla, galphual panin hong puakhia in,” a ci hi." 
2Chronicles18:34 Tua ni-in galkidona nasia mahmah a, nitak dong Syria mite maingatin a leeng sungah Israel kumpipa kingam hi. Tua hi a, nitum laitakin amah a si ta hi." 
2Chronicles19:1 Judah kumpipa Jehoshafat lungmuang takin Jerusalem-a ama inn-ah ciahkik hi. 
2Chronicles19:2 Ahih hangin amah a dawn dingin Hanani’ tapa, thumu pa Jehu hong paikhia a, Kumpi Jehoshafat kiangah, “Mi gilote huhin Topa a mudahte it ding na hi hiam? Hih thu hangin Topa’ hehna nang tungah hong tungzo hi." 
2Chronicles19:3 Ahi zongin nang na hoihna pawlkhat om hi; bang hang hiam cih leh nangmah in gam sung panin Asherah milimte nusia-in Pasian zon ding na lungsimah na ngaihsun hi,” a ci hi." 
2Chronicles19:4 Jerusalem-ah Jehoshafat teng hi. Tua ciangin Beersheba panin Efraim mualtung gam ciang dong mite lakah zin kawikawi a, amau’ pute pate’ Pasian, Topa kiangah amaute tunpihkik hi." 
2Chronicles19:5 Amah in gam sunga Judah khuapi kulhnei khempeuh a khuapi a khuapi-ah thukhen dingte seh a," 
2Chronicles19:6 thukhente tungah, “Note in mi a’ ding hi loin Topa a dingin a khen na hih manun na hih dingte uh limtakin ngaihsun un; thukhenna na piak laitakun note kiangah amah hong om hi." 
2Chronicles19:7 Tu-in note in Topa zahtak unla, na hihnate uhah kingaihsun un. Bang hang hiam cih leh Topa i Pasian in thuman heikhiatna, mi deidanna, le sumgolh laknate deih lo hi,” a ci hi." 
2Chronicles19:8 Tua tham loin, Topa a dingin thukhenna a pia ding le thuneite a khensak dingin Levi mite le siampite le Israel mi beh lutangte pawlkhat, Jehoshafat in Jerusalem-ah a seh hi. Amaute in Jerusalem-ah a phual ding uh nei uh hi." 
2Chronicles19:9 Tua ciangin amah in amaute thuhilh a, “ Topa zahtakna, cihtakna, le na lungsim khempeuh uh tawh hih bangin na hih ding uh hi:" 
2Chronicles19:10 A khuapi uhah a teng na sanggamte uh tung panin mi kithahna thu, thukham ahih kei leh thupiakna, upadi ahih kei leh biakna ngeina kipte tawh kisai-in thu khat peuhpeuh note tungah hong tun ciangin, amaute in Topa’ mai-ah mawhna a piansak loh nading le note le na sanggamte uh tungah hehna hong tun loh nadingin amaute na hilh ding uh hi. Tua bangin na gamta ding uh a, mawhna na piangsak kei ding uh hi." 
2Chronicles19:11 En un, Topa’ thu tawh kisai thute khempeuhah siampi lian Amariah note tungah om hi. Tua ciangin kumpipa tawh kisai khempeuhah Judah mite a ukpa Ishmael’ tapa Zebadiah om hi. Tua ciangin Levi mite in note tungah ulian na hong sem ding uh hi. Hang takin gamta un; thuman mite tawh Topa hong om ta hen!” a ci hi." 
2Chronicles20:1 Hih thu khit ciangin Moab mite le Ammon mite, le Meunim mite pawlkhat, Jehoshafat a sim dingin hong kuan uh hi." 
2Chronicles20:2 Mi pawlkhat hong pai-in Jehoshafat kiangah, “Tuipi galkhat, Edom gam panin mihon tampi khat nangmah a sim dingin hong kuan uh hi. Amaute Hazazontamar (Engedi a kici)-ah om uh hi,” ci-in a gen uh hi." 
2Chronicles20:3 Tua ciangin Jehoshafat lau a, amahmah in Topa’ lamlahna ding zong a, Judah gam khempeuhah an tan’ ding thu a zasak hi." 
2Chronicles20:4 Tua ciangin Topa’ tung pan huhna a ngen dingin Judah mite hong kikhawm uh hi. Judah khuapi khempeuh panin Topa thu a dong dingin amaute hong pai uh hi. 
2Chronicles20:5 Tua ciangin Topa’ biakinn huangsung, inntual thak mai, Judah le Jerusalem-te’ kikhopna sungah Jehoshafat ding a," 
2Chronicles20:6 “ Topa, ka pu ka pate uh Pasian aw, nang, vantungah Pasian hi lo na hi hiam? Minamte’ kumpi gam khempeuh tungah nang a uk hi lo na hi hiam? Na khut sungah vangliatna le thahatna om a, kuamah in nang hong nang zo lo hi." 
2Chronicles20:7 Kote’ Pasian aw, hih gamah a teng mite na mi Israel-te’ mai-ah hawlkhia-in, na lawmpa Abraham’ suanlekhakte tungah a tawntung dingin pia hi lo na hi hiam?" 
2Chronicles20:8 Hih gamah amaute tengin, nangma min dingin hih lai-ah biakinn khat lam uh a," 
2Chronicles20:9 ‘Eite tungah siatna, namsau, thukhenna, ahih kei leh natna, ahih kei leh kialpi hong tun leh, hih biakinn sungah ama min om ahih manin hih biakinn mai-ah dingin i gimna hunah ama tungah i kiko ding a, amah in hong za-in hong hon ding hi,’ ci uh hi." 
2Chronicles20:10 “Tu-in en in, Egypt gam panin Israel-te hong paikhiat lai-in na simsak loh, amaute in a suksiat loh uh Ammon mite le Moab mite le Seir Mual gam mite," 
2Chronicles20:11 ka luah dingun kote tungah nong piaksa nangma neihsa panin kote a hong hawlkhia dingin hong paina tawh amaute in kote hong lehthuk zawsop uh hi. 
2Chronicles20:12 Kote’ Pasian aw, amaute tungah thu khen lo ding na hi hiam? Bang hang hiam cih leh kote a sim dingin a hong pai hih mihon tampite a do dingin thahatna ka nei kei uh hi. Ka cih nading uh ka thei kei uh a, nangmah bek kong mitsuan uh hi,” a ci hi." 
2Chronicles20:13 Tua laitakin Topa’ mai-ah Judah mi khempeuh a taneute, a zite, le a naupangte uh tawh a ding uh hi." 
2Chronicles20:14 Tua ciangin a kikhawmte’ lak, Levi mi Asaf’ suante sung pan Mattaniah, a tapa Jeiel, a tapa Benaiah, a tapa Zekhariah, a tapa Jahaziel tungah Topa’ kha hong tung hi." 
2Chronicles20:15 Tua ciangin amah in, “Judah gam khempeuh le Jerusalem-a teng khempeuh, le Kumpi Jehoshafat aw, ngai un. Topa in hih bangin note’ tungah hong gen hi: ‘Kihta kei unla, hih a tam mi honpi hangin lungkia kei un; bang hang hiam cih leh galdona pen note a’ hi loin Pasian-a’ ahi hi." 
2Chronicles20:16 Zing ciangin amaute a do-in paisuk un. Ziz kahtohna lampi tawnin amaute hong kuanto ding uh a, Jeruel gamlak nisuahna lam kuam mongah amaute na mu ding uh hi." 
2Chronicles20:17 Note in hih kidona-ah na do ding uh kisam lo hi. Judah gam mite le Jerusalem khuamite aw, na panmun uh la-in taang loin ding unla, note’ tangin Topa’ gualzawhna mu un,’ ci hi. Kihta kei unla, lungkia kei un. Zing ciangin amaute a do-in pai un. Topa in note hong ompih ding hi,” a ci hi." 
2Chronicles20:18 Tua ciangin Jehoshafat in a maitang leilam ngatin kun a, Judah gam le Jerusalem-a a teng mite khempeuh zong Topa’ mai-ah pukin Topa a bia uh hi." 
2Chronicles20:19 Tua ciangin Levi mite sung pan Kohath mite le Korah mite, awging pha mahmah tawh Israel Pasian, Topa a phat dingin a dingto uh hi." 
2Chronicles20:20 Tua ciangin zingsangin amaute tho baihin Tekoa gamlakah a paikhia uh hi. Amaute a paikhiat laitakin Jehoshafat dingin, “Judah gam le Jerusalem-a a tengte aw, ka thugen za un! Topa na Pasian uh um un; tua hileh note na kip ding uh hi. Ama kamsangte um un; tua hileh na maavang ding uh hi,” a ci hi." 
2Chronicles20:21 Amah in mite tawh thu kikupna a neih khit ciangin, galkapte mai-ah amaute a paikawmin, “ Topa tungah lungdamna ko un; bang hang hiam cih leh ama itna kip tawntung hi,” ci-in biakna puan silhin Topa tungah la sa-in amah a phat dingte a seh hi." 
2Chronicles20:22 Amaute inla sa-in phat ding a kipat uh ciangin, Judah mite a sim dingin a hong pai Ammon mite, Moab mite, le Seir Mual gam mite a pangsim ding Topa in koih a, amaute kizo hi." 
2Chronicles20:23 Bang hang hiam cih leh Ammon mite le Moab mite in Seir Mual a, a tengte a do dingin kipanin amaute susia mang uh a, Seir-a a tengte a beisak khit uh ciangin amaute khatlekhat kisusia uh hi." 
2Chronicles20:24 Gamlak a galvilna tausangah Judah-te hong tun ciangin mihonpite’ omna lam en uh hi. Amaute pen leilakah a puk misi luanghawm vive na hi a, a suakta kuamah om lo hi." 
2Chronicles20:25 Van kinusiate a tawm dingin Jehoshafat le a mite hong pai ciangin bawngte, vante, puante, le na manphate tampi tak mu uh a, a puakzawh nawn loh ciang dong uh amau a dingin a la uh hi. Van kinusiate tam mahmah ahih manin ni thum sung tawm uh hi." 
2Chronicles20:26 A ni li ni-in Berakah Kuam-ah amaute kikhawm uh hi; bang hang hiam cih leh amaute in tua lai-ah Topa phat uh hi. Tua ahih ciangin tuni dongin tua lai mun pen Berakah Kuam kici hi. 
2Chronicles20:27 Tua ciangin Judah mi le Jerusalem mi khempeuh ciah uh a, Jehoshafat makai-in lungdamna tawh Jerusalem-ah a pai uh hi; bang hang hiam cih leh a galte uh hangin Topa in amaute lungdamsak hi." 
2Chronicles20:28 Amaute, harp lasaknate le laiza lasaknate tawh Jerusalem-a Topa’ biakinn-ah tung uh hi." 
2Chronicles20:29 Topa in Israel-te’ galte a dosakna thu a zak uh ciangin kumpi gamte khempeuh in Topa a kihta uh hi. 
2Chronicles20:30 Tua ahih ciangin Jehoshafat’ ukna gam sung gamdai hi; bang hang hiam cih leh a Pasian in ama kiimah galdaihna a pia hi. 
2Chronicles20:31 Tua bangin Jehoshafat in Judah tungah uk hi. Amah in uk ding a kipatin kum sawmthum le nga pha a, Jerusalem-ah kum sawmnih le nga sung uk hi. Ama nu’ min Azubah hi a, Shilhi’ tanu ahi hi." 
2Chronicles20:32 Amah in a pa Asa’ gamtat bangmahin Topa’ muhna-ah a man na sem hi. 
2Chronicles20:33 Ahi zongin mual dawna biakpiaknate kilakhia lo hi. Mite in a lungsim uhah a pu a pate uh’ Pasian ngaihsun nai lo uh hi. 
2Chronicles20:34 Tu-in Jehoshafat’ gamtatna a omlaite, a patna pan a tawp dongin, Israel Kumpite’ Tangthu sunga a kiciamteh, Hanani’ Tapa Jehu’ Khang Tangthu sungah kigelh hi." 
2Chronicles20:35 Hih thu khit ciangin Judah kumpi Jehoshafat in a gilo a a gamta Israel kumpipa Ahaziah tawh kipawlna a bawl hi. 
2Chronicles20:36 Tarshish a pai ding teembawte bawlna-ah amah pawl a, amaute in Eziongebar-ah teembawte a bawl uh hi." 
2Chronicles20:37 Tua ciangin Mareshah khuami Dodavahu’ tapa Eliezer in Jehoshafat langpangin thu genin, “Nangmah in Ahaziah tawh kipawlna bawl na hih manin Topa in na bawlsa uh nate susia ding hi,” a ci hi. Tua ciangin teembawte kisia a Tarshish-ah pai thei lo hi." 
2Chronicles21:1 Jehoshafat si a, David khuapi sungah a pate tawh kivui hi. Tua ciangin a tapa Jehoram in ama tangin uk hi." 
2Chronicles21:2 Jehoshafat’ tapa Jehoram’ sanggam pasalte: Azariah, Jehiel, Zekhariah, Azariah, Mikhael, le Shefatiah ahi uh hi. Hihte khempeuh, Judah kumpi Jehoshafat’ tapate ahi hi." 
2Chronicles21:3 A pa un amaute tungah letsong lianpite, ngun, kham, le a manpha neihsate, Judah gam sunga kulhnei khuapite tawh a pia hi. Ahih hangin amah ta upa ahih manin Jehoram tungah kumpi gam a pia hi." 
2Chronicles21:4 A pa’ kumpi tokhom tungah Jehoram kahin a kip ciangin namsau tawh a sanggam pasal khempeuh that a, Judah ulian pawlkhat zong a that hi." 
2Chronicles21:5 Jehoram kumpi a suahin a kum sawmthum le nih pha a, Jerusalem-ah kum giat sung uk hi." 
2Chronicles21:6 Amah in Ahab innkuan mah bangin Israel kumpi dangte’ gamtat a zui hi; bang hang hiam cih leh Ahab’ tanu ama zi ahi hi. Topa’ muhna-ah amah a sia gamta hi. 
2Chronicles21:7 Ahi zongin, David tawh a bawlsa a thuciamna, ama tung le a suante tungah ukna za a piak suakna ding a ciam khitna hangin Topa in David’ suante susia lo hi." 
2Chronicles21:8 Ama hun sungin Judah ukna panin Edom lengkhia-in amau’ kumpi tuam a koih uh hi. 
2Chronicles21:9 Tua ciangin ama nuai-a a ukte le a leengte khempeuh tawh Jehoram galkah a, zanin amah kipanin amah le a leeng ukte a umcih Edom mite a vatgawp hi." 
2Chronicles21:10 Tua ahih ciangin tuni dongin Judah ukna panin Edom mite leengkhia hi. Amah in a pu a pate’ Pasian, Topa nusia ahih manin tua hun laitakin Libnah zong ama ukna panin a lengkhia hi." 
2Chronicles21:11 Tua tham loin amah in Judah mualtung gamah mual dawna biakpiaknate bawl a, Jerusalem-a teng mite citak loin omsak a, Judah mite lampialsak hi." 
2Chronicles21:12 Tua ciangin kamsang Elijah tung panin ama kiangah laikhak khat hong tung a, “Na pu David’ Pasian, Topa in hih bangin ci hi: ‘Na pa Jehoshafat’ gamtat bang leh Judah kumpi Asa’ gamtat bangin gamta loin," 
2Chronicles21:13 Israel kumpi dangte’ gamtat bangin gamta-in Ahab innkuan in cihtak lohna-ah Israel a paipih bangin Judah le Jerusalem-a teng mite cihtak lohna-ah na paipih a, na pa’ innkuan sung panin nang sangin a hoihzaw na sanggam pasalte zong na that hi." 
2Chronicles21:14 Tua ahih manin na mite, na tate, na zite, le na neih khempeuh tungah Topa in gimna lianpi khat hong tungsak ding a," 
2Chronicles21:15 na natna hangin a ni ni-in na gil a tolhkhiat dongin, nangmahmah in gilnatna lianpi khat na nei ding hi,’ ci hi,” a ci hi." 
2Chronicles21:16 Tua ciangin Topa in Ethiopia mite kiangah a om Filistia mite le Arab mite, Jehoram tungah a heh nadingun tok lo hi." 
2Chronicles21:17 Tua ahih ciangin Judah a simin amaute hong kuanto-in luh uh a, kumpipa’ inn-ah a om a muh uh na khempeuh, le a tapate le a zite zong puakhia uh a, a tapa neupen Jehoahaz simloh a tapate a kinusia om lo hi." 
2Chronicles21:18 Hih thute khempeuh khit ciangin Topa in a dam thei lo natna tawh a gil nasak hi. 
2Chronicles21:19 A hun a cin, kum nih beina ciangin a natna hangin a gil tolhkhia a, nakpitakin na sa-in a si hi. A pate a dingin mei a cih uh bangin a mite in amah zahtakna-in mei cih lo uh hi." 
2Chronicles21:20 Amah in uk ding a kipatin kum sawmthum le nih a pha hi. Jerusalem-ah kum giat sung uk a, kuama dahpih lohin amah kihemkhia hi. Amaute in David khuapi sungah amah vui uh a, ahih hangin kumpite’ han sungah kivui lo hi." 
2Chronicles22:1 Tua ciangin Jerusalem-ah a tengte in ama tangin a tapa neupen Ahaziah kumpi-in koih uh hi; bang hang hiam cih leh Arab mite tawh giahphual ah hong pai mite in a tapa golzawte khempeuh that khin uh hi. Tua ahih ciangin Judah kumpi Jehoram’ tapa Ahaziah in uk hi. 
2Chronicles22:2 Ahaziah in uk ding a kipatin kum sawmli le nih pha a, Jerusalem-ah kum khat sung uk hi. Ama nu’ min Athaliah hi a, Omri’ tanu ahi hi." 
2Chronicles22:3 Ama nu in a sia-a a gamtatna ding lamlak ahih manin amah zong Ahab innkuan dangte’ gamtat bangin a gamta hi. 
2Chronicles22:4 Ahab innkuan dangte mah bangin Topa’ muhna-ah a sia gamta hi; bang hang hiam cih leh a pa’ sih khit ciangin ama siatna dingah thu lamlakte pen Ahab’ innkuante ahi uh hi. 
2Chronicles22:5 Amah in amaute’ thugen nangawn zui a, Ramothgilead-ah Syria kumpi Hazael tawh a kido dingin Israel kumpi Ahab’ tapa Joram tawh a kuan hi. Tua ciangin Syria mite in Joram liamsak uh a," 
2Chronicles22:6 Syria kumpi Hazael a do laitakin gal sungah a ngah a liamnate Jezreel-ah a kidamsak dingin a kileh kik hi. Tua ciangin Jezreel-ah Ahab’ tapa Joram a ci na ahih manin amah a en dingin Judah kumpi Jehoram’ tapa Ahaziah a hawhsuk hi. 
2Chronicles22:7 Ahih hangin Joram’ kiangah a hawhna tawh Ahaziah’ pukna a tunna ding Pasian’ sehsa ahi hi. Bang hang hiam cih leh tua lai-ah amah a hawh sungin Ahab innkuan a susia dingin Topa in sathau a nilhsa, Nimshi’ tapa Jehu tawh a kimu dingin Joram tawh paikhia hi." 
2Chronicles22:8 Jehu in Ahab innkuan tungah Pasian’ thukhenna a sepkhiat laitakin Judah uliante le Ahaziah’ na a sem, Ahaziah’ sanggam pasalte’ tapate tuak a, amah in amaute a that hi." 
2Chronicles22:9 Amah in Ahaziah zong a, Samaria-ah a buk laitakin amah kiman a, tua ciangin Jehu kiangah amah kipaipihin kithat hi. Amaute in amah vui uh hi; bang hang hiam cih leh amaute in, “Amah pen a lungsim khempeuh tawh Topa a zong Jehoshafat’ tupa ahi hi,” ci uh hi. Tua ciangin Ahaziah innkuante in kumpi gam a ukzo ding mi khat zong nei nawn lo uh hi." 
2Chronicles22:10 Tu-in Ahaziah’ nu Athaliah in a tapa a sihna a theih ciangin amah kipanin Judah sung pan kumpi innkuan khempeuh thatsak hi. 
2Chronicles22:11 Ahih hangin kumpipa’ tanu Jehosheba in Ahaziah’ tapa Joash la a, a kithat ding kumpipa’ tapate lak panin amah gukhia-in lupna senna inndei sungah amah le a cingnu a koih hi. Amah pen Ahaziah’ sanggamnu ahih manin Kumpi Jehoram’ tanu ahi, siampi Jehoiada’ zi Jehosheba in tua bangin Athaliah’ kiang panin amah seel a, tua nu in amah thatkha lo hi." 
2Chronicles22:12 Tua bangin Athaliah in gam sung a uk laitakin Pasian’ biakinn sungah bu-in kum guk sung amaute tawh amah a om hi. 
2Chronicles23:1 Ahih hangin a kum sagihna kumin Jehoiada amah kihanthawnin a za-a a ukte, Jehoram’ tapa Azariah, le Jehohanan’ tapa Ishmael, le Obed’ tapa Azariah, le Adaiah’ tapa Maaseiah, le Zikri’ tapa Elishafat-te tawh thukimna khat a bawl hi." 
2Chronicles23:2 Tua ciangin Judah gam sungah amaute pai kawikawi-in Judah khuapite khempeuh panin Levi mite, le Israel mi beh lutangte khawmin Jerusalem-ah hong pai uh hi." 
2Chronicles23:3 Tua ciangin a kikhawm khempeuh in Pasian’ biakinn sungah kumpipa tapa Joash tawh thuciamna khat bawl uh hi. Tua ciangin Jehoiada in amaute kiangah, “En un, kumpipa’ tapa! Topa in David suante tawh kisai-in a gen bangin amah uksak un." 
2Chronicles23:4 Note in hih bangin na hih ding uh hi: Sabbath ni-in nasep a peng no siampite le Levi mite sung panin seh thum ah seh khat kulhkongpi cingte na hi ding uh a," 
2Chronicles23:5 seh thum ah seh khat kumpipa’ inn-ah omin seh thum ah seh khat Khuabul Kulhkongpi-ah na om ding uh hi. Tua ciangin mi khempeuh Topa’ biakinn tual sungah na om ding uh hi. 
2Chronicles23:6 Siampite le na a sem Levi mite simloh, Topa’ biakinn sungah kuamah lutsak kei un. Amaute a siangtho ahih manin amaute lut thei ding uh a, ahih hangin mi khempeuh in Topa’ sawlna na mang ding uh hi." 
2Chronicles23:7 Levi mite in a khutsung uhah a galhiam ciat uh tawh kumpipa cing ding uh a, biakinn sungah a lut peuhpeuh kithat ding hi. Hong tum ciang hitaleh a pusuah ciang hitaleh ah kumpipa tawh om un,” a ci hi." 
2Chronicles23:8 Siampi Jehoiada’ thupiak khempeuh bangin Levi mite le Judah mi khempeuh gamta uh hi. Amaute in amau’ mi ciat Sabbath ni-in na a sem ding mite tawh Sabbath ni-in nasep a peng ding mite hong paipih uh hi; bang hang hiam cih leh Jehoiada in nasep a peng ding siampite ciahsak lo hi. 
2Chronicles23:9 Tua ciangin siampi Jehoiada in Topa’ biakinn sungah a om, Kumpi David-a’ ahi ngei teipite le lum lian le lum neute, a ukte tungah a pia hi." 
2Chronicles23:10 Tua ciangin amah in mi khempeuh a galhiam ciat uh tawh kumpipa a cingin, biakinn leitaw lampang pan leilu lampang, biakna tau le inn kiimah a koih hi." 
2Chronicles23:11 Tua ciangin amah in kumpipa’ tapa paikhiatpihin ama lu tungah kumpi lukhu khusak a, kumpi za ngahna lai zong a pia hi. Tua ciangin amaute in kumpi-in amah taangko uh a, Jehoiada le a tapate in amah sathau nilhin, “Kumpipa khansau hen!” a ci uh hi." 
2Chronicles23:12 Mite tai-in kumpipa a phatna uh gamlumna Athaliah in a zak ciangin mite’ omna Topa’ biakinn-ah a pai hi. 
2Chronicles23:13 Amah a khuadak ciangin, biakinn lutna-a om a khuampi gei-ah kumpipa a ding, le a ukte le peengkul tumte kumpipa gei-ah a om, le gam sung mi khempeuh lungdamin peengkulte a tum, le lasate a lasakna nate uh tawh tua pawi makai-in a na om uh a mu hi. Tua ciangin Athaliah in a puante balkekin kiko a, “Sawmsimna! Sawmsimna!” a ci hi." 
2Chronicles23:14 Tua ciangin siampi Jehoiada in galkapte tungah a kikoih a ukte paikhiatpihin amaute tungah, “A gualin a cingte lak panin a pua-ah amah paikhiatpih un. Amah a panpih mi khat peuhpeuh namsau tawh kithat ding hi,” a ci hi. Bang hang hiam cih leh siampipa in, “ Topa’ biakinn sungah tua nu that kei un,” ci hi." 
2Chronicles23:15 Tua ahih ciangin amaute in tua nu man uh a, kumpipa omna inn Sakol Kongpi vangah paikhiatpihin tua lai-ah amah a that uh hi." 
2Chronicles23:16 Tua ciangin Topa’ mi ahihna ding uh Jehoiada in amah le mi khempeuh le kumpipa kikalah thuciamna khat a bawl hi. 
2Chronicles23:17 Tua ciangin mi khempeuh Baal inn-ah pai-in a inn a laikhia uh hi. Amaute in a biakna taute le a milimte sukham uh a, biakna taute mai-ah Baal siampi Mattan a that uh hi." 
2Chronicles23:18 Tua ciangin Jehoiada in David’ hih ngei bangin, Moses thukham sungah a kigelh bangin lungdamna le lasakna tawh, Topa’ tungah meihal biakna a pia ding, Topa’ biakinn a en dingin David in a vaihawmsa Levi siampite le Levi mite’ ukna nuai-ah Topa’ biakinn a vil galvilte a koih hi." 
2Chronicles23:19 Lam khat peuhpeuhah a nin mi khat peuhpeuh hong lut loh nadingin Topa’ biakinn kulhkongpite-ah amah in kulhkongpi cingte a koih hi. 
2Chronicles23:20 Tua ciangin amah in galkap ukte, mi liante, mi a ukte, le gam sung mi khempeuh a paipih hi. Tua ciangin amaute in Topa’ biakinn panin kumpipa’ inn kulhkongpi tungnung tawnin kumpipa paipihsuk uh hi. Tua ciangin amaute in kumpi tokhom tungah kumpipa tusak uh hi." 
2Chronicles23:21 Tua ahih ciangin gam sung mi khempeuh lungdam uh hi. Namsau tawh Athaliah a kithah khit ciangin khuapi sung a nuam pah hi. 
2Chronicles24:1 Joash in uk ding a kipatin kum sagih pha a, Jerusalem-ah kum sawmli sung uk hi. Ama nu’ min Zibiah hi a, Beersheba khuami ahi hi." 
2Chronicles24:2 Siampi Jehoiada’ hunsung khempeuh Topa’ mitah Joash a manin gamta hi. 
2Chronicles24:3 Jehoiada in ama a dingin zi nih laksak a, amah in tapate le tanute a nei hi." 
2Chronicles24:4 Hih hun khit ciangin Joash in Topa’ biakinn a ngei batsakkik ding ngaihsun hi. 
2Chronicles24:5 Amah in siampite le Levi mite khempeuh khawmin amaute kiangah, “Judah khuapite-ah pai unla, Pasian’ biakinn a kum kumin puah nadingin Israel khempeuh tung panin sum khawm un; hih thu na nawh hih ding uh thei un,” a ci hi. Ahih hangin Levi mite kinawh lo uh hi." 
2Chronicles24:6 Tua ahih ciangin kumpipa in amau’ ukpi Jehoiada samin ama kiangah, “ Topa’ nasem Moses in Topa’ ompihna puanbuk-a dingin Israel mihonte tung panin a khon mangmu bang hangin Judah le Jerusalem panin Levi mite khawmsak lo na hi hiam?” a ci hi." 
2Chronicles24:7 Bang hang hiam cih leh tua a gilo numei Athaliah le a pawlte in Pasian’ biakinn luh uh a, Topa’ biakinn sunga om a ki-ap nate khempeuh zong Baal-te a dingin zang uh hi." 
2Chronicles24:8 Tua ahih ciangin kumpipa in thu pia a, amaute in singkuang khat bawlin Topa’ biakinn kulhkongpi pualamah a koih uh hi." 
2Chronicles24:9 Gamlakah a omlai-un Pasian’ nasem Moses in Israel mite a piaksak mangmu Topa a dingin hong puak nadingun Judah le Jerusalem sung khempeuhah thu zaksakna kibawl hi. 
2Chronicles24:10 Tua ciangin ulian khempeuh le mi khempeuh lungdamin a mangmu uh hong sung uh a, a man khit mateng uh singkuang sungah khia uh hi." 
2Chronicles24:11 Levi mite in kumpipa’ uliante kiangah a singkuang paipih uh a, a sungah sum tampi a omlam a muh peuhpeuh uh ciangin, kumpipa’ lai-at pa le siampi lianpen pa’ sawltak pa hong pai-in singkuang sunga sum teng bungkhia-in la uh a, tua ciangin a omna ngei-ah a singkuang koihkik uh hi. Tua bangin a ni ni-in amaute in hih uh a, sum tampi a khawm uh hi." 
2Chronicles24:12 Tua ciangin kumpipa le Jehoiada in Topa’ biakinn nasep a ukte tungah tua sumte pia uh a, amaute in Topa’ biakinn a ngei a bangsakkik dingin leilesuang nasep a siamte le khutsiamte, le Topa’ biakinn a puahkik dingin sik le sumngo nasep a siamte zong a cial uh hi." 
2Chronicles24:13 Tua ahih ciangin tua nasepna-ah a kisehte in na semin amau’ khut sungah puahkikna nasep in mai nawt a, amaute in a ngei bangin Topa’ biakinn bawlkikin kipsak uh hi." 
2Chronicles24:14 Amaute in a zawh khit uh ciangin, kumpipa le Jehoiada kiangah sum a omlaite hong paipih uh a, amaute in tuate tawh Topa’ biakinn-ah nasepna ding le meihal biak nadingin nazatte, le paknamtui a dingin pakante, le kham le ngun beelte a bawl uh hi. Tua ahih ciangin amaute in Jehoiada’ nuntak sung khempeuh a tawntungin Topa’ biakinn sungah meihal biaknate a pia uh hi." 
2Chronicles24:15 Ahih hangin Jehoiada teekin a hun kicing ta a, tua ciangin a si hi. A sihin kum za le kum sawmthum pha hi." 
2Chronicles24:16 Amah in Israel sung, le Pasian’ na le Pasian’ biakinn-ah nasep hoih sem ahih manin amaute in David khuapi sung kumpite’ lakah amah a vui uh hi." 
2Chronicles24:17 Jehoiada a sih khit ciangin Judah uliante hong pai-in amau’ thu a zuih nadingin kumpipa tungah thu va gen uh a, kumpipa in zong amaute’ thu a ngai hi." 
2Chronicles24:18 Tua ahih ciangin amaute in a pu a pate uh Pasian, Topa’ biakinn nusia uh a, Asherah milimte le milim dangte’ na sem uh hi. Hih amau’ mawhna hangin Judah le Jerusalem tungah hehna hong tung hi." 
2Chronicles24:19 Ahi zongin Topa’ lamah amaute a paipih kik dingin amah in amaute lakah kamsangte a puak hi. Hihte in amau’ langkhatah teci pang a, ahih hangin amaute in don lo uh hi." 
2Chronicles24:20 Tua ciangin siampi Jehoiada’ tapa Zekhariah’ sungah Pasian’ kha hong lut hi. Tua ciangin amah dingin mite en sukin mite kiangah, “Pasian in hih bangin ci hi: ‘Bang hangin na mavan’ theih loh nadingun Topa’ thupiaknate palsat na hi uh hiam? Note in Topa nusia na hih manun amah in note hong nusia hi,’ ci hi,” a ci hi." 
2Chronicles24:21 Ahih hangin amaute in amah sawmsim uh a, kumpipa’ thupiakna tawh amaute in Topa’ biakinn tualah suang tawh amah denglum uh hi." 
2Chronicles24:22 Tua bangin kumpipa Joash in Zekhariah’ pa Jehoiada in ama tungah a lah dikna phawk nawn loin ama tapa thahsak mawk hi. Amah in a sih ding ciangin, “ Topa in mu hen la thuk ta hen!” a ci hi." 
2Chronicles24:23 Kum bei ciangin Joash a simin Syria galkapte hong kuanto hi. Judah le Jerusalem-ah amaute hong pai-in mite lak panin ulian khempeuh that uh a, a van ngahte khempeuh uh Damaskas kumpipa kiangah puak uh hi." 
2Chronicles24:24 Syria galkapte mi tawmno hong pai hi napi-in, amaute in a pu a pate uh Pasian, Topa nusia uh ahih manin Topa in amaute’ khut sungah galkap tampi ahi mite a pia hi. Tua bangin amaute in Joash’ tungah thukhenna a pia uh hi." 
2Chronicles24:25 Amah nakpi tak a liamsa-in nusia-in, ama kiang panin Syria mite a kihepkhiat khit uh ciangin, siampi Jehoiada’ tapa a thahna hangin a nasemte in amah sawmsim uh a, a lupna tungah amah that uh hi. Tua ahih ciangin amah si hi. David khuapi sungah amah vui uh a, ahih hangin amaute in kumpite’ hanah amah vui lo uh hi." 
2Chronicles24:26 Amah a sawmsim mite pen Ammon numei Shimeath’ tapa Zabad, le Moab numei Shimrith’ tapa Jehozabad ahi uh hi." 
2Chronicles24:27 Ama tapate’ thute, le amah a kigensiatna thute, le Pasian’ biakinn a kilamkikna thute, Kumpite’ Khang Tangthu Laibu sungah kigelh hi. Tua ciangin a tapa Amaziah in ama tangin a uk hi." 
2Chronicles25:1 Amaziah in uk ding a kipatin kum sawmnih le nga pha a, amah in Jerusalem-ah kum sawmnih le kua sung uk hi. Ama nu’ min Jehoaddin hi a, Jerusalem khuami ahi hi." 
2Chronicles25:2 Topa’ mitah a manin amah gamta a, ahi zongin a lungsim a paubaang lo hizo nai sam lo hi." 
2Chronicles25:3 Ama khut sungah kumpi vangliatna kiptakin a om khit phetin a pa ahi kumpipa a that a nasemte a that hi. 
2Chronicles25:4 Ahih hangin Moses laibu sungah, “Tate’ hangin pate kithat lo ding a, pate’ hangin tate kithat lo ding hi,” ci-in Topa in a thupiakna thukham sungah a kigelh mah bangin amah in amau’ tate that lo hi." 
2Chronicles25:5 Tua ciangin Amaziah in Judah mite khawm a, a tul-a ukte le a za-a ukte’ khutnuai-ah Judah mite le Benjamin mite a behbeh, a pawlpawlin a koih hi. Amah in kum sawmnih le a tungsiah a pha mite khawm a, galsim dingin a hoih, teipi le lum a zang thei, a kitengkhia mihing tul zathum a pha hi." 
2Chronicles25:6 Amah in Israel sung panin ngun talen zakhat tawh a thahat galhang mi tul zakhat zong a cial hi. 
2Chronicles25:7 Ahih hangin Pasian’ mi khat ama kiangah hong pai-in, “Kumpipa aw, Israel mi ahi hih Efraim mite khempeuh, Topa in ompih lo ahih manin hih Israel galkapte nang tawh kuankhawm sak kei in." 
2Chronicles25:8 Ahih hangin hih bang lama hihna tawh galdona-ah thahat dingin kingaihsun kha na hih leh, Pasian in galte’ mai-ah nang hong paai ding hi; bang hang hiam cih leh Pasian in huhna ding ahi a, paihna ding ahi zongin vangliatna nei hi,” a ci hi." 
2Chronicles25:9 Tua ciangin Amaziah in Pasian’ mipa kiangah, “Ahi ta zongin Israel galkapte tungah ka piaksa talen zakhat thu bang cih ding ihi hiam?” a ci hi. Pasian’ mipa in dawngin, “ Topa in hih sangin nakpitakin a tamzaw hong pia thei hi,” a ci hi." 
2Chronicles25:10 Tua ciangin Amaziah in Efraim panin hong pai galkapte, inn-ah a ciahkik dingin a paikhiasak hi. Tua ciangin Judah mite tungah amaute heh mahmah uh a, heh mahmahna tawh inn-ah a ciahkik uh hi." 
2Chronicles25:11 Ahih hangin Amaziah kihanthawnin a mite paikhiatpih a, Ci Kuam-ah pai-in Seir gam mite mihing tul sawm a that hi." 
2Chronicles25:12 Adang tul sawm hingmat uh a, keen sang dawn khatah amaute paipihin tua keen dawn panin amaute lawnsuk uh a, amaute khempeuh themlen’ hi." 
2Chronicles25:13 Ahih hangin Amaziah in gal sungah amah tawh kuansak loin, inn-ah a sawlkik galkapte in Samaria panin Bethhoron dong Judah khuapite na sim uh a, tuate sungah mi tulthum thatin van tampi a la uh hi." 
2Chronicles25:14 Seir gamah Edom mite a thahna panin Amaziah hong ciah ciangin amah in Seir gam mite’ pasian-te hong ciahpih a, ama pasian dingin tuate koih a, tuate bia-in tuate’ tungah biakna a pia hi." 
2Chronicles25:15 Tua ciangin Amaziah tungah Topa hehin ama kiangah kamsang khat sawl a, tua pa in, “Bang hangin nangma khut panin ama mite a honkhia lo, mi pawlkhatte’ pasian-te beel na hi hiam?” a ci hi." 
2Chronicles25:16 Ahih hangin amah in thu a gen laitakin kumpipa in ama kiangah, “Kumpipa tungah ngaihsutna a pia dingin nang hong koih ka hi uh hiam? Khawl in! Bang hangin nang hong kithat ding ahi hiam?” a ci hi. Tua ahih ciangin kamsangpa khawl a, ahih hangin ama kiangah, “Hih bang gamta-in ka thugenna ngai lo na hih manin Pasian in nang hong suksiat ding a lungsim a khentatna ka thei hi,” a ci hi." 
2Chronicles25:17 Tua ciangin Judah kumpi Amaziah in ngaihsutna a lak khit ciangin Israel kumpi, Jehu’ tapa Jehoahaz, a tapa Joash kiangah mi sawlin, “Hong pai in; khatlekhat kisi ni,” cisak hi." 
2Chronicles25:18 Tua ciangin Israel kumpi Joash in Judah kumpi Amaziah kiangah thu puak a, “Lebanon-a thangling kung in Lebanon-a taamtak tungah thu puak a, ‘A zi dingin ka tapa’ tungah na tanu pia in,’ ci hi. Tua ciangin Lebanon gamsa khat hong pai-in thangling kung tuancil hi." 
2Chronicles25:19 Nangmah in, ‘Edom mite ka vat khin hi,’ na ci a, na lungsim in nang hong kisathei sak hi. Tu-a na minthanna zah tawh inn-ah om in; bang hangin nangmah le Judah mite na pukkhawm nadingun buaina piangsak ding na hi hiam” a ci hi." 
2Chronicles25:20 Ahih hangin Amaziah in mang lo hi; bang hang hiam cih leh amaute in Edom pasian-te bia uh ahih manin, Pasian in amau’ galte’ khut sungah amaute a piaktheih nadingin tua pen Pasian’ vaihawmna ahi hi." 
2Chronicles25:21 Tua ahih ciangin Israel kumpipa Joash kuanto a, Judah-te’ gam Bethshemesh-ah amah le Judah kumpipa Amaziah khatlekhat gal sungah kisi uh hi." 
2Chronicles25:22 Tua ciangin Israel mite in Judah mite zo a, mi khempeuh a inn uhah a tai uh hi." 
2Chronicles25:23 Tua ciangin Israel kumpipa Joash in Bethshemesh-ah Ahaziah’ tapa Joash, a tapa Amaziah ahi Judah kumpipa manin Jerusalem-ah paipih a, Efraim Kongpi panin a Kiu Kulhpi ciang dong pi zaguk sung Jerusalem kulh a phelkhia hi." 
2Chronicles25:24 Tua ciangin amah in kham le ngun khempeuh, le Pasian’ biakinn sungah a kimu umlebeel khempeuhte tawh Obededom mankhawm hi. Amah in kumpipa’ inn-a vanmanphate la-in luang khapna ding mite zong man a, tua ciangin Samaria-ah a ciahkik hi." 
2Chronicles25:25 Israel kumpi, Jehoahaz’ tapa Joash a sih zawh Judah kumpi Joash’ tapa Amaziah kum sawm le nga sung hinglai hi." 
2Chronicles25:26 Tu-in Amaziah’ nasep a omlaite, a patna panin a tawpna dong, Judah le Israel Kumpite’ Khang Tangthu Laibu sungah kigelh hi." 
2Chronicles25:27 Topa kiang panin amah a kihei khiat a kipanin amaute in amah sawmsimna khat Jerusalem-ah nei uh ahih ciangin Lakhish-ah amah tai hi. Ahih hangin amaute in Lakhish-ah amah nungdelh sak uh a, tua lai-ah amah that uh hi." 
2Chronicles25:28 Tua ciangin sakolte tungah amah pua-in kiciahpih a, David khuapi sungah a pate tawh kivui hi." 
2Chronicles26:1 Tua ciangin Judah mi khempeuh in kum sawm le guk a pha Uzziah la-in a pa Amaziah’ tangin kumpi-in a koih uh hi. 
2Chronicles26:2 Kumpi ahi ama pa a sih khit ciangin amah in Eloth khua la kikin Judah gam dingin a ngahkik hi. 
2Chronicles26:3 Uzziah in uk ding a kipatin kum sawm le guk pha a, amah in Jerusalem-ah kum sawmnga le nih sung uk hi. Ama nu’ min Jekoliah hi a, Jerusalem khuami ahi hi." 
2Chronicles26:4 A pa Amaziah’ hihsa khempeuh bangin amah in Topa’ mitah a man sem hi. 
2Chronicles26:5 Pasian zahtak ding ama tungah a hilh Zekhariah’ hun sungteng amah in Pasian zong hi. Amah in Topa a zon laiteng, Pasian in amah daupaisak hi." 
2Chronicles26:6 Amah kuankhia-in Filistia mite va sim a, Gath khuapi kulh, Jabneh khuapi kulh, le Ashdod khuapi kulh sucim hi. Tua ciangin amah in Ashdod gam sung le Filistia-te’ gam sung mun dangte-ah khuapite a lam hi." 
2Chronicles26:7 Filistia mite, Gurbaal-ah a teng Arab mite, le Meunim mite a dona-ah Pasian in amah huh hi." 
2Chronicles26:8 Ammon mite in Uzziah tungah siah puak uh a, amah a thahat mahmah suak ahih manin a minthanna in Egypt gam ciang dong nangawn zel hi." 
2Chronicles26:9 Tua tham loin Uzziah in Jerusalem a Kiu Kongpi le a Kuam Kongpi, le Kulh Keen sanah tausangte lam a, tuate kulh tawh a um hi." 
2Chronicles26:10 Tua ciangin amah in gamlakah tausangte lam a, Shefelah le zanglei-ah ganhon tampi nei ahih manin tuikhuk tampi to a, lei nasep uuk ahih manin mualtung le lei hoihna gamte-ah lokhote le leenggui puahte a nei hi." 
2Chronicles26:11 Tua tham loin Uzziah in kumpipa’ khutnuai-ah galkap ukte khat ahi Hananiah’ ukna nuai-ah, lai-at Jeiel le ulian Maaseiah in mi a khop lai-in a khen khenin a koih a mi phazah mah bangin, galsim dingin a hoih galkap tampi a nei hi." 
2Chronicles26:12 A thahat galkapmang a vekpi-in tulnih le zaguk ahi hi. 
2Chronicles26:13 Amaute’ ukna nuai-ah galdona-ah kumpipa a huh dingin thahatna tawh gal a do thei ding galkap tul zanga om hi. 
2Chronicles26:14 Uzziah in galkap khempeuh a dingin lumte, teipite, sik lukhute, thalte, lot ding suangtangte a bawl hi." 
2Chronicles26:15 Amah in thaltangte le suang liante lot nadingin tausang omna munte le a kiute-ah koih ding, mi a siamte in a bawltawm sette, Jerusalem-ah a bawl hi. Amah a thahat dong a lamdangpi khatin kihuh ahih manin ama minthanna in gamlapi a zel hi." 
2Chronicles26:16 Ahih hangin amah a thahat ciangin a siat nadingin a kiphatsakna hong khang hi. Bang hang hiam cih leh Topa a Pasian tungah amah khial a, paknamtui biakna tau tungah paknamtui hal dingin Topa’ biakinn sungah a lut hi." 
2Chronicles26:17 Ahih hangin Topa’ siampi Azariah, a thahat mihing sawmgiat tawh ama nungah pai hi." 
2Chronicles26:18 Tua ciangin amaute in Kumpi Uzziah nialin ama kiangah, “Uzziah aw, Topa’ tungah paknamtui hal ding nangma hih ding hi lo hi. Paknamtui hal dingin a ki-ap, Aaron’ suan siampite’ hih ding ahi hi. Biakinn sung panin paikhia in; bang hang hiam cih leh na gamta khial a, hih bang hihna in Topa Pasian tung panin nang’ tungah pahtawina hong tun lo ding hi,” a ci uh hi." 
2Chronicles26:19 Tua ciangin Uzziah a heh suak hi. Tu-in amah in paknamtui a hal dingin a khut sungah paknamtui beel tawi a, siampite tungah a hehna hangin paknamtui biakna tau gei Topa’ biakinn sung siampite’ muhin ama taltangah phaknatna hong suakkhia hi." 
2Chronicles26:20 Tua ciangin siampi lian Azariah le siampi khempeuh in amah a et uh ciangin a taltangah phaknatna na nei hi. Tua ciangin amaute in manlang takin amah sawnkhia uh a, Topa in amah vat khin ahih manin amahmah zong a paikhia dingin nawhtat hi." 
2Chronicles26:21 Tua ahih ciangin a sih ni dong Kumpi Uzziah a phak hi a, amah miphak ahih manin inn tuam khatah a teng hi; bang hang hiam cih leh Topa’ biakinn panin amah kipuaseh hi. Tua ciangin a tapa Jotham in tua gam mite a uk hi." 
2Chronicles26:22 Tu-in Uzziah’ gamtatna a omlaite, a patna panin a tawp dong, Amoz’ tapa kamsang Isaiah in gelh hi." 
2Chronicles26:22 Tu-in Uzziah’ gamtatna a omlaite, a patna panin a tawp dong, Amoz’ tapa kamsang Isaiah in gelh hi." 
2Chronicles26:23 Uzziah si a, amaute in kumpite’ neihsa hanah vui loin a huang sungah a vui uh hi; bang hang hiam cih leh amaute in, “Amah a phak ahi hi,” a ci uh hi. Tua ciangin a tapa Jotham in ama tangin a uk hi." 
2Chronicles27:1 Jotham in uk ding a kipatin kum sawmnih le nga pha a, amah in Jerusalem-ah kum sawm le guk sung uk hi. Ama nu’ min Jerushah hi a, Zadok’ tanu ahi hi." 
2Chronicles27:2 A pa Uzziah hihsa khempeuh bangin Topa’ mitah a man gamta hi. Ahih hangin a pa bangin Topa’ biakinn sungah amah va mawk lut lo hi. Ahih hangin mite in a sia gamtatnate zui lai uh hi. 
2Chronicles27:3 Jotham in Topa’ biakinn kulhkongpi tungnung lam a, Ofel kulh tungah zong inn tampi a lam hi." 
2Chronicles27:4 Tua tham loin amah in Judah mualtung gamah khuapite, le sing tamna mualte tungah munmuanhuaite le tausangte a lam hi." 
2Chronicles27:5 Amah in Ammon kumpipa sim a, amaute a zo hi. Tua ciangin Ammon mite in tua kumin ama tungah ngun talen zakhat, mangbuh lawh tul sawm, le mangbuhham lawh tul sawm mah a puak uh hi. Ammon mite in ama tungah a kum nihna le a kum thumna kumin tua zah mah a puak uh hi." 
2Chronicles27:6 Tua ahih ciangin Topa a Pasian’ mai-ah Jotham a hoih tatna tawh kizui-in a vang zong a lian hi. 
2Chronicles27:7 Tu-in Jotham’ gamtatna a omlaite, le a galsimnate, le a omziate, Israel le Judah Kumpite’ Tangthu Laibu sungah kigelh hi." 
2Chronicles27:8 Amah in uk ding a kipatin kum sawmnih le nga pha a, Jerusalem-ah kum sawm le guk sung uk hi." 
2Chronicles27:9 Tua ciangin Jotham si a, David khuapi sungah amaute in amah a vui uh hi. Tua ciangin a tapa Ahaz in ama tangin a uk hi." 
2Chronicles28:1 Ahaz in uk ding a kipatin kum sawmnih pha a, amah in Jerusalem-ah kum sawm le guk sung uk hi. A pu David gamtat hoih bangin Topa’ mitah a man gamta lo a," 
2Chronicles28:2 Israel kumpite’ khekhap zuizaw hi. Amah in a kisung milimte nangawn Baal-te a dingin a bawl hi. 
2Chronicles28:3 Tua ciangin Hinnom’ tapa’ kuamah paknamtui hal a, Topa in Israel-te’ mai-ah a hawlkhiat minamte in a zat uh a kihhuai gamtatnate mah bangin biakna-in a tapate a hal hi." 
2Chronicles28:4 Tua ciangin amah in mual dawna biakpiaknate, le mual neute, le singniim nuai khempeuhah biakna pia-in paknamtui a hal hi." 
2Chronicles28:5 Tua ahih ciangin Topa in Syria kumpipa khut sungah amah pia a, amah in zo-in mi tampi salin Damaskas-ah a ciahpih hi. Israel kumpipa’ khut sungah zong amah kipia a, amah zo-in a mite tampi tak a that hi." 
2Chronicles28:6 Bang hang hiam cih leh amaute in a pu a pate uh Pasian, Topa nusia uh ahih manin Remaliah’ tapa Pekah in nikhat thu-in amaute galhang mihing tul zakhat le tul sawmnih, Judah gam sungah a that hi." 
2Chronicles28:7 Tua ciangin Efraim mi a thahat Zikri in Kumpi Ahaz’ tapa Maaseiah le kumpi inn a uk Azrikam le kumpipa zomah aana a nei Elkanah a that hi. 
2Chronicles28:8 Israel mite in amau’ beh Judah mite lak panin numeite, tapate, le tanute, mihing tul zanih salin a man uh hi. Amaute in amau’ kiang panin van tampi zong la-in tua vante Samaria-ah a ciahpih uh hi." 
2Chronicles28:9 Ahih hangin Oded min nei Topa’ kamsang khat tua lai-ah om hi. Samaria-ah hong tung galkapte a dawn dingin amah paikhia-in amaute kiangah, “En un, Judah tungah na pu na pate uh Pasian Topa heh ahih manin note’ khut sungah amaute hong pia a, ahih hangin note in heh mahmahna tawh amaute na that uh a, tua in vantung dong ban hi." 
2Chronicles28:10 Tu-in note in Judah mi le Jerusalem mi, numei le pasalte, na sal dingun nuaisiah na sawm uh hi. Topa na Pasian uh tungah nomau mahmah in khialhna nei hi lo na hi uh hiam?" 
2Chronicles28:11 Tu-in ka thugen hong za unla, na behte uh kiang panin na lak uh na galmatte uh puakkik un; bang hang hiam cih leh note tungah Topa’ hehna a lauhuai om hi,” a ci hi." 
2Chronicles28:12 Efraim mi ukpite pawkhat, Johanan’ tapa Azariah, Meshillemoth’ tapa Berekhiah, Shallum’ tapa Jehizkiah, le Hadlai’ tapa Amasa, galsung panin hong tungte’ langkhatah pangin" 
2Chronicles28:13 amaute kiangah, “Tuhuna i khialhnate le i mawhna behlapin Topa’ tungah mawhna eite tungah behlap hong sawm na hih manun hih lai-ah galmatte nong tunpih kei ding uh hi. Bang hang hiam cih leh i mawhna lian khinzo a, Israel tungah a lauhuai hehna om hi,” a ci uh hi." 
2Chronicles28:14 Tua ahih ciangin galhiam tawi mite in uliante le a kikhawm khempeuh’ mai-ah galmatte le a lak uh nate nusia uh hi. 
2Chronicles28:15 Tua ciangin tua na a sem dingin mite dingin galmatte la uh a, amaute lakah guaktangin a omte, a vanlakte uh sung pan puante silhsak uh hi. Amaute puan silhsak uh a, khedap kaihte pia-in anletui vak uh a, sathau nilh uh hi. Tua ciangin amaute lakah a tha ginalote la tungah pua uh a, nisuh khuapi ahi Jerikho khua amau’ behte kiangah paipih uh hi. Tua ciangin Samaria-ah amaute ciahkik uh hi." 
2Chronicles28:16 Tua hun laitakin Kumpi Ahaz in Assiria kumpipa kiangah huhna a ngen dingin mi a sawl hi. 
2Chronicles28:17 Bang hang hiam cih leh Edom mite in Judah simkikin zo uh a, galmatin a mite puakhia uh hi." 
2Chronicles28:18 Tua ciangin Filistia mite in Shefelah le Judah-te’ Negeb gam sung khuapite luh uh a, Bethshemesh, Aijalon, Gederoth, Soko a khuaneute tawh, Timnah a khuaneute tawh, le Gimzo a khuaneute tawh la uh a, amaute tua munah teng uh hi." 
2Chronicles28:19 Judah Kumpi Ahaz pen Judah mite tungah kihihsakna tawh gamta-in Topa’ tungah citak lo ahih manin ama hangin Topa in Judah mite niamkoih hi. 
2Chronicles28:20 Tua ahih ciangin Kumpi Ahaz’ ngetna zui-in Assiria kumpipa Tiglathpileser hong kuan hi. Ahi zongin amah thakhauhsakzaw loin gimsakzaw hi. 
2Chronicles28:21 Bang hang hiam cih leh Ahaz in Topa’ biakinn, kumpipa’ inn, le uliante’ inn panin vanmanphate la-in Assiria kumpipa tungah siah pia a, ahih hangin hihte khempeuh a kimanna om lo hi." 
2Chronicles28:22 Hih Kumpi Ahaz mah pen, a lungkham hunin Topa’ tungah citak lozaw lai hi." 
2Chronicles28:23 Bang hang hiam cih leh amah a zo Damaskas-te’ pasian-te tungah biakna pia-in, “Syria kumpite’ pasian-te in amaute huh ahih manin amaute in kei hong huh theih nadingun amau’ tungah biakna ka pia ding hi,” ci hi. Ahih hangin tua pasian-te pen amah le a mipihte khempeuh’ siatna ahi hi." 
2Chronicles28:24 Tua ciangin Ahaz in Pasian’ biakinn-a umlebeelte khawmin satnen a, tua ciangin Topa’ biakinn kongkhakte a kalhcip hi. Tua ciangin ama a dingin Jerusalem kiu khempeuhah biakna tau a bawl hi." 
2Chronicles28:25 Amah in pasian dangte tungah paknamtui hal nadingin Judah khuapi khempeuhah mual dawna biakpiaknate bawl a, a pu a pate’ Pasian, Topa a heh nadingin a phin hi." 
2Chronicles28:26 Tu-in ama gamtatna a omlaite le a omzia khempeuh, a patna panin a tawpna dong, Judah le Israel Kumpite’ Tangthu Laibu sungah kigelh hi." 
2Chronicles28:27 Tua ciangin Ahaz si a, amaute in Jerusalem khuapi sungah vui uh a, ahi zongin Judah kumpite tawh vuikhawm lo uh hi. Tua ciangin a tapa Hezekiah in ama tangin a uk hi." 
2Chronicles29:1 Hezekiah in uk ding a kipatin kum sawmnih le nga pha a, amah in Jerusalem-ah kum sawmnih le kua sung uk hi. Ama nu’ min Abijah hi a, Zekhariah’ tanu ahi hi." 
2Chronicles29:2 A pu David’ hihnasa khempeuh bangin Topa’ mitah a man gamta hi. 
2Chronicles29:3 Ama uk a kum khatna, a kha masa sungin amah in Topa’ biakinn kongkhakte hongin tuate a puah hi." 
2Chronicles29:4 Amah in siampite le Levi mite paipihin nisuahna lam mun awngah amaute khawmin 
2Chronicles29:5 amaute kiangah, “Levi mite aw, ka thugen hong za un! Tuni-in nomau kisiansuah unla, na pu na pate uh Pasian, Topa’ biakinn siangthosakin a ninsak thei na khempeuh siangtho mun panin nawnkhia un." 
2Chronicles29:6 Bang hang hiam cih leh i pute i pate citak lo a, Topa i Pasian’ muhna-ah a sia gamta uh hi. Amaute in amah nusia-in, Topa i Pasian’ muhna-ah a sia gamta uh hi. Amaute in amah nusia-in, Topa’ tenna panin a mai uh heikhia uh a, a nung uh ngat uh hi." 
2Chronicles29:7 Amaute in innliim kongkhakte zong khakin meivakte sumit uh a, siangtho munah paknamtui halna le meihal biaknate Israel Pasian tungah bawl lo uh hi." 
2Chronicles29:8 Tua ahih ciangin Judah le Jerusalem tungah Topa’ hehna hong tung a, note’ mit mahmah tawh na muh uh mah bangin amah in amaute a cikzethuai, lamdangsakna, le a dipkuathuai-in a bawl hi." 
2Chronicles29:9 Bang hang hiam cih leh en un, hih thu hangin namsau-in i pu i pate puk uh a, i tapate, i tanute, le i zite galmatin om uh hi." 
2Chronicles29:10 Tu-in a lauhuai a hehna eite tung pan a kiheikhiat theih nadingin Israel Pasian, Topa tawh thuciamna khat bawl ding ka lungsimah om hi." 
2Chronicles29:11 Ka tate aw, Topa in ama omna-ah a ding ding, ama na a sem ding, le ama nasemte hi-in ama tungah paknamtui a hal dingin note hong teel khin ahih manin tu-in mawk om kei un,” a ci hi." 
2Chronicles29:12 Tua ciangin Levi mite, Kohath’ beh sung panin Amasai’ tapa Mahath, le Azariah’ tapa Joel; Merari’ beh sung panin Abdi’ tapa Kish, le Jehallelel’ tapa Azariah; Gershon beh sung panin Zimmah’ tapa Joah, le Joah’ tapa Eden;" 
2Chronicles29:12 Tua ciangin Levi mite, Kohath’ beh sung panin Amasai’ tapa Mahath, le Azariah’ tapa Joel; Merari’ beh sung panin Abdi’ tapa Kish, le Jehallelel’ tapa Azariah; Gershon beh sung panin Zimmah’ tapa Joah, le Joah’ tapa Eden;" 
2Chronicles29:13 Elizafan’ beh sung panin Shimri le Jeuel; Asaf’ beh sung panin Zekhariah le Mattaniah; 
2Chronicles29:14 Heman’ beh sung panin Jehiel le Shimei; Jeduthun’ beh sung panin Shemaiah le Uzziel kipan uh hi. 
2Chronicles29:15 Amaute in a sanggamte uh khawmin amau kisiansuah uh a, Topa’ genna tawh kumpipa’ thupiak bangin Topa’ biakinn a puahsiang dingin a tum uh hi." 
2Chronicles29:16 A puahsiang dingin Topa’ biakinn sung tawngnungah a siampite lut uh a, Topa’ biakinn sunga a muh uh a nin khempeuh Topa’ biakinn tualah hong paikhiatpih uh hi. Tua ciangin Levi mite in la-in Kidron lui-ah puakhia uh hi." 
2Chronicles29:17 Kha masa a ni masa ni-in amaute in siansuah ding kipan uh a, tua kha a ni giat ni-in Topa’ innlimah amaute hong pai uh hi. Tua ciangin amaute in ni giat sung Topa’ biakinn siansuah uh a, a kha masa a ni sawm le guk ni-in zo uh hi." 
2Chronicles29:18 Tua ciangin kumpipa Hezekiah kiangah amaute tumin, “ Topa’ biakinn khempeuh, meihal biakna tau le a nazatte khempeuh, le Ompihna Anlum sabuai le a nazatte khempeuh ka puahsiang khin uh hi." 
2Chronicles29:19 Kumpi Ahaz a cihtak loh laitakin ama uk sungin a paihkhiat nazat khempeuh a baihsa-in bawlin ka siansuah uh hi. Topa’ biakna tau mai-ah tu-in tuate om hi,” a ci uh hi." 
2Chronicles29:20 Tua ciangin kumpipa Hezekiah tho baihin khuapi sung zaneite khawmin Topa’ biakinn-ah a paito uh hi. 
2Chronicles29:21 Tua ciangin amaute in kumpi gam le biakinn le Judah a dingin khialhna hanga biakna-in bawngtal sagih, tuutal sagih, tuuno sagih, le keel sagih hong paipih uh hi. Tua ciangin amah in Topa’ biakna tau tungah tuate a pia dingin Aaron’ suan siampite a sawl hi." 
2Chronicles29:22 Tua ahih ciangin amaute in a bawngtalte go uh a, siampite in a sisan la-in biakna tau tungah theh uh hi. Tua ciangin amaute in tuutalte go-in a sisan tawh biakna tau theh uh hi. Tua ciangin amaute in tuunote go-in a sisan tawh biakna tau theh uh hi." 
2Chronicles29:23 Tua ciangin khialhna hanga biakna ding keeltal sagihte kumpipa le a kikhawmte kiangah hong kipaipih a, amaute in tuate tungah a khut uh nga hi;" 
2Chronicles29:24 tua ciangin Israel khempeuh a dingin pumkhat suahna bawl nadingin siampite in go-in tuate’ sisan tawh biakna tau tungah khialhna hanga biakna a bawl uh hi. Bang hang hiam cih leh Israel khempeuh a dingin meihal biakna le khialhna hanga biakna a bawl ding uh kumpipa in thu pia hi. 
2Chronicles29:25 Tua ciangin amah in David le kumpipa’ thumu pa Gad le kamsang Nathan’ thupiakna bangin Topa’ biakinn sungah daltuahte, harp lasaknate, le laiza lasaknate tawh Levi mite a koih hi; bang hang hiam cih leh tua thupiakna pen kamsangte’ tungtawnin Topa’ kiang pan a hong pai ahi hi." 
2Chronicles29:26 David’ lasaknate tawh Levi mite ding uh a, peengkulte tawh siampite ding uh hi." 
2Chronicles29:27 Tua ciangin biakna tau tungah meihal biakna a kipiakna ding Hezekiah in thu a pia hi. Meihal biakna a kipat ciangin Topa’ tungah lasakna zong kipan a, Israel kumpi David’ lasaknate in peengkulte pawm hi." 
2Chronicles29:28 A kikhawm khempeuh in Pasian bia-in, lasate inla sa uh a, peengkul tumte in peengkul tum uh hi. Meihal biakna a kiman mateng hihte khempeuh hih paisuak uh hi." 
2Chronicles29:29 Biakpiakna a kiman ciangin kumpipa le amah tawh a om khempeuhte kunin Pasian a bia uh hi. 
2Chronicles29:30 Tua ciangin David’ kammalte le thumu pa Asaf’ kammalte zangin Topa’ tungah phatna la a sak nadingun kumpipa Hezekiah le uliante in Levi mite thu a pia uh hi. Tua ciangin amaute in lungdamna tawh phatna late sa uh a, tua ciangin amaute kunin Pasian a bia uh hi." 
2Chronicles29:31 Tua ciangin Hezekiah in, “Tu-in Topa’ tungah nomau mah na ki-ap khin uh hi. A nai-ah hong pai unla Topa’ biakinn-ah biakpiaknate le lungdam piaknate hong paipih un,” a ci hi. Tua ciangin a kikhawmte in biakpiaknate le lungdam piaknate hong paipih uh hi. Tua ciangin piaknopna lungsim a nei khempeuh in meihal biaknate hong paipih uh hi." 
2Chronicles29:32 A kikhawmte in a hong paipih meihal biakna a phazah bawngtal sawmsagih, tuutal zakhat, le tuuno zanih hi a, hihte khempeuh pen Topa’ tungah meihal biakna khat ahi hi." 
2Chronicles29:33 A ki-ap biaknate bawngtal zaguk le tuu tulthum ahi hi. 
2Chronicles29:34 Ahih hangin siampite a mi tawmlua uh ahih manin meihal biaknate khempeuh a vun hawk khin zo lo uh a, siampi dangte a kisiansuah ma sungteng, a sanggam uh Levi mite in nasep a kizawh mateng amaute huh uh hi. Bang hang hiam cih leh kisiansuahna thu-ah siampite sangin Levi mite ngentel zaw uh hi." 
2Chronicles29:35 Meihal biakna a tampite banah thunuama biakna thaute, le meihal biakna a dingin leenggahzu tawh biaknate om hi. Tua bangin Topa’ biakinn sungah nasepna ki-omsakkik hi." 
2Chronicles29:36 Pasian in mite a dingin a bawlsak thute hangin Hezekiah le mi khempeuh lungdam uh hi; bang hang hiam cih leh tua thu thakhatin hong piangvat hi. 
2Chronicles30:1 Israel Pasian, Topa’ Paisan Pawi a bawl dingin Jerusalem-a Topa’ biakinn-ah hong pai nadingun Hezekiah in Israel mi khempeuh le Judah mite kiangah mi sawl a, Efraim mite le Manasseh mite tungah zong laikhakte a gelh hi." 
2Chronicles30:2 Bang hang hiam cih leh kumpipa le a uliante le Jerusalem-a a kikhawm khempeuh in Paisan Pawi a kha nihna sungin bawl ding kikum khin uh hi. 
2Chronicles30:3 Siampite mi a kicingzah ding amau kisiansuah nai lo uh a, mite zong Jerusalem-ah kikhawm nai lo uh ahih manin a hunin bawl thei lo uh hi." 
2Chronicles30:4 Hih geelna pen kumpipa le a kikhawm khempeuh a dingin hoih leh kilawm hi. 
2Chronicles30:5 Tua ahih ciangin mite hong pai-in Israel Pasian, Topa a dingin Jerusalem-ah Paisan Pawi a bawl nadingun Beersheba panin Dan ciang dong Israel sung khempeuhah taangkona khat a bawlna ding uh thukhensatna khat bawl uh hi; bang hang hiam cih leh bawl dinga a kigen bangin amaute in a lianpi-in bawl ngei lo uh hi." 
2Chronicles30:6 Tua ahih ciangin kumpipa le a uliante kiang pana laikhakte tawh Israel khempeuh le Judah sungah laikhakte tawh pai uh a, kumpipa’ thupiakna: “Israel mite aw, Assiria kumpite’ khutsung panin a suakta, a omlai note’ lamah amah hong kiheikik theih nadingin Abraham, Isaac, le Israel Pasian, Topa’ lamah kiheikik un." 
2Chronicles30:7 Note in na theih uh bangin, amau’ pute pate’ Topa Pasian’ tungah a cihtak lohna uh hangin nakpitakin gim a piak na pute na pate uh le na sanggamte uh bang kei un." 
2Chronicles30:8 Tu-in na pute na pate uh bangin lungkhauh kei unla, note kiang panin a lauhuai ama hehna a kiheikhiat theih nadingin Topa’ lamah kipia unla, amah in a tawntung dingin a sianthosaksa a biakinn-ah Topa na Pasian uh bia un." 
2Chronicles30:9 Bang hang hiam na cih uhleh Topa’ lamah note na kilehkik uhleh, na sanggamte uh le na tate un amau a mante’ tung panin hehpihna ngahin hih gamah hong ciahkik ding uh hi. Bang hang hiam cih leh Topa na Pasian uh dikna le hehpihna a nei hi a, ama lamah na kiheikik nak-uhleh note kiang panin a maitang heikhia lo ding hi,” ci-in a gen uh hi." 
2Chronicles30:10 Tua ahih ciangin Efraim le Manasseh gam sung khuapi khat pan khuapi khat, le Zebulun ciang dongah laitaite a pai uh hi. Ahih hangin amaute in na nuihsanin zahpih uh a, na simmawh bawl uh hi." 
2Chronicles30:11 Asher mi, Manasseh, le Zebulun mi tawmkhat bek kiniamkhiatin Jerusalem-ah hong pai uh hi." 
2Chronicles30:12 Topa’ thupiakna tawh kumpipa le uliante’ sawlna a sem dingin Judah mite tungah Pasian in lungsim kikhatna a guan hi. 
2Chronicles30:13 Tua ciangin a kha nihna sungin silngo sawh loh anlum pawi a bawl dingin Jerusalem-ah mihon tampi tak hong pai uh hi. 
2Chronicles30:14 Amaute nasem dingin kipanin Jerusalem-a biakna taute hemkhia uh a, paknamtui halna ding biakna taute khempeuh amaute in lakhia-in Kidron kuamah paai uh hi." 
2Chronicles30:15 Tua ciangin amaute in a kha nihna a ni sawm le li ni-in Paisan Pawi tuuno go uh hi. Tua ciangin biakna vai-in a siangtho nai lo siampite le Levi mite nakpitakin maizum uh hi. Tua ahih ciangin amau mah kisiansuahin Topa’ biakinn sungah meihal biaknate hong paipih uh hi. 
2Chronicles30:16 Pasian’ mipa Moses’ thukham bangin amaute in amau’ panmun ngei hong la uh a, siampite in Levi mite’ khut tung panin a ngah uh sisan theh uh hi." 
2Chronicles30:17 Bang hang hiam cih leh a kikhawm lakah amau mah a kisiansuah nai lo tampi om uh hi. Tua ahih ciangin Topa’ tungah a siangtho-in a kibawl nadingun a nin khempeuh a dingin Levi mite in Paisan Pawi tuuno a gawh ding uh kisam hi. 
2Chronicles30:18 Bang hang hiam cih leh mi tampi tak, Efraim, Manasseh, Issakhar, le Zebulun sung pan, amau mah kisiansuah nai lo uh a, ahi zongin ngeina lopi-in amaute in Paisan Pawi ne uh hi. Bang hang hiam cih leh Hezekiah in amaute a dingin thu ngenin, “Ka pute ka pate uh’ Pasian a dik Topa aw," 
2Chronicles30:19 biakinn sianthona ngeina om bangin lungsim tak tawh nang hong biate khempeuh’ mawhna maisak in,” a ci hi." 
2Chronicles30:20 Tua ciangin Topa in Hezekiah’ thungetna pia-in mite’ mawhna maisak a, gimna ngahsak lo hi." 
2Chronicles30:21 Tua ciangin Jerusalem-ah a om Israel mite in lungdamna lianpi tawh ni sagih sung silngo sawh loh anlum pawi a bawl uh hi. Tua ciangin Levi mite le siampite in a hatna khempeuh uh tawh Topa la sak uh a, a ni ni-in Topa phat uh hi." 
2Chronicles30:22 Tua ciangin Hezekiah in Topa’ nasepna-ah a siamna hoih uh a lak Levi mite khempeuh tungah hanthotna thu a gen hi. Tua ahih ciangin mite in pawi an ni sagih sung ne uh a, thunuama biakna pia-in a pu a pate uh Pasian, Topa tungah lungdamna a ko uh hi." 
2Chronicles30:23 Tua ciangin adang ni sagih sung mah tua pawi a bawlthuah lai ding uh a kikhawm khempeuh thukim uh hi. Tua ahih ciangin amaute in lungdamna tawh adang ni sagih sung mah bawlthuah uh hi. 
2Chronicles30:24 Bang hang hiam cih leh Judah kumpipa Hezekiah in biakpiak nadingin a kikhawmte tungah bawngtal tulkhat le tuu tulsagih pia a, uliante in a kikhawmte tungah bawngtal tulkhat le tuu tul sawm pia uh hi. Siampite tampi tak amau mah kisiansuah uh hi." 
2Chronicles30:25 Judah mi a kikhawm khempeuh, le siampite le Levi mite, le Israel panin a hong paikhia a kikhawm khempeuh, le Israel gam panin a hong paikhia peemtate, le Judah gam sungah a teng peemtate, lungdam uh hi." 
2Chronicles30:26 Israel kumpi David’ tapa Solomon hun a kipanin Jerusalem-ah hih bang om ngei lo ahih manin Jerusalem-ah lungdamna lianpi a om hi. 
2Chronicles30:27 Tua ahih ciangin siampite le Levi mite dingin mite thupha pia uh a, amau’ awging kiza-in, amau’ thungetna in vantung a a siangtho ama tenna a banto hi." 
2Chronicles31:1 Tu-in hihte khempeuh a man ciangin, tua lai-a a om Israel khempeuh Judah khuapite-ah pai-in biakna songte sat khamin Asherah milimte phukin, Judah le Benjamin sung, le Efraim le Manasseh sunga mual dawna biakpiaknate le biakna taute a suksiat khit mateng uh phelkek uh hi. Tua ciangin Israel mi khempeuh, a mi kimin amau’ inn omna a khuapi ciat uhah a ciah uh hi." 
2Chronicles31:2 Tua ciangin Hezekiah in siampite le Levi mite amau’ nasep ciat tawh kizui-in a khen a khenin seh a, siampite le Levi mite in meihal biaknate le thunuama biaknate pia-in, Topa’ biakinn sung phual tuamtuamte-ah na semin lungdamkohna le phatna a bawl ding uh ahi hi." 
2Chronicles31:3 Kumpipa in ama neihsa sung panin a piakte pen meihal biakna ding ahi hi. Topa’ thukham sungah a kigelh mah bangin zing le nitak a meihal biaknate, Sabbath nite, Khadet nite, le a kiseh pawite a dingin meihal biaknate ahi hi." 
2Chronicles31:4 Tua ciangin Topa’ thukham om bangin nasepna-ah siampite le Levi mite a kibuppiak theih nadingun amau’ ngah ding a kilawm nate, Jerusalem-a a teng mite in amaute tungah a piak nadingun amah in a sawl hi." 
2Chronicles31:5 Tua thupiakna a kitheihthang phetin Israel mite in anpalte, leenggahzu, le lo-a piang khempeuh tampi tak hong pia uh hi. Tua ciangin amaute in na khempeuh sung pan sawm-ah-khat ahi tampi tak hong paipih uh hi." 
2Chronicles31:6 Tua ciangin Judah khuapite sungah a teng Israel mite le Judah mite in zong bawng le tuu sawm-ah-khat le Topa a Pasian uh tungah a kipiasa a ki-ap nate hong paipih uh a, a lom a lomin a koih uh hi." 
2Chronicles31:7 A kha thumna sungin amaute in tua a lomte cian ding kipan uh a, a kha sagihna sungin a mansiang uh hi." 
2Chronicles31:8 Hezekiah le uliante hong pai-in a lomte a muh uh ciangin amaute in Topa le ama mi Israel-te thupha a pia uh hi. 
2Chronicles31:9 Tua ciangin Hezekiah in a lomte’ thu, siampite le Levi mite a dong hi." 
2Chronicles31:10 Zadok’ suan ahi siampi lianpen pa Azariah in amah dawngin, “Amaute in amau’ piakte uh Topa’ biakinn sungah paipih ding hong kipat uh a kipan kote in an ka ne uh a, a kicing nei-in tampi vallai hi. Topa in ama mite thupha pia ahih manin hih na tampi a omlai i nei hi,” a ci hi." 
2Chronicles31:11 Tua ciangin amaute in Topa’ biakinn sungah inndeite a bawlna ding uh Hezekiah in thu pia a, amaute in zong a deite a bawl uh hi." 
2Chronicles31:12 Tua ciangin amaute in a piaknate, sawm-ah-khat le a ki-ap nate cihtakna tawh hong paipih uh hi. Tuate a en ulian pen pa Levi mi Konaniah hi a, a sanggampa Shimei pen amah a huhpa ahi hi." 
2Chronicles31:13 Kumpipa Hezekiah le Pasian’ biakinn ukpa Azariah’ sehna tawh Jehiel, Azaziah, Nahath, Asahel, Jerimoth, Jozabad, Eliel, Ismakhiah, Mahath, le Benaiah-te in Konaniah le a sanggampa Shimei huhin a ukte ahi uh hi." 
2Chronicles31:14 Tua ciangin nisuahna lam kulhkongpi cing pa, Levi mi Imnah tapa Kore pen Topa a’ ding le siangtho pen biak nadingin koihcing dingin a kipiate a sehkhen dingin, Topa’ tungah utthu-a piaknate a ukpa ahi hi." 
2Chronicles31:15 Eden, Miniamin, Jeshua, Shemaiah, Amariah, le Shekaniah-te in siampite’ khuapi sungah a moi a ham a kibangin a khen khenin, a ngah ding ciat a sanggamte uh tungah a hawm dingin cihtakna tawh amah huh uh hi." 
2Chronicles31:16 Khangsimna-a amau’ kiciamtehna tawh kisai-in a kipia hi tuan loin, a khen khenin amau’ panmun tawh kizui-in nisimin nasepna-ah a kisam bangin Topa’ biakinn sungah a lut, kum thum le a tungsiah a pha pasal khempeuh tungah tanh kipia kim hi." 
2Chronicles31:17 Siampite a beh zui-in nasep kipia hi. Levi mi kum sawmnih le a tungsiahte a khen khenin amau’ panmun tawh kizui-in nasep kipia hi. 
2Chronicles31:18 Siampite a naupangte khempeuh, a zite, a tapate, le a tanute uh tawh a mihon bupin kiciamteh hi; bang hang hiam cih leh a siangtho-in a kikepna uhah amaute citak uh hi." 
2Chronicles31:19 Amau’ khuapite-a’ ahi taang gam lote-ah a om Aaron’ suan siampite a’ ding ahihleh, a kiciamteh siampite’ lak le Levi mite lakah pasal khempeuh tungah amau’ ngah ding ciat a hawmkhia dingin a minin a kiseh mi, khuapi tampite sungah a om hi." 
2Chronicles31:20 Tua bangin Hezekiah in Judah gam sung khempeuhah hih hi. Amah in Topa a Pasian’ mai-ah a hoih le a manin gamta-in cihtakna tawh a sem hi. 
2Chronicles31:21 Amah in Pasian’ biakinn sung nasepna le thukham le thupiaknate tawh kizui-in a hihna-ah ama Pasian zongin, a lungsim khempeuh tawh sem a, a maa a vang hi." 
2Chronicles32:1 Hih thute khempeuh le citak a hih banga na a kisep khit ciangin Assiria kumpipa Sennakherib hong pai-in Judah simin kulhnei khuapite’ langkhatah phual sat a, ama a dingin lak a sawm hi." 
2Chronicles32:2 Sennakherib hong pai-in Jerusalem sim ding a sawmna thu Hezekiah in a theih ciangin," 
2Chronicles32:3 amah in a uliante le a mi thahatte tawh khuapi pualamah a luangkhia tuinakte khakcip ding vaihawm a, amaute in amah a huh uh hi." 
2Chronicles32:4 Mi tampi tak kikhawm uh a, gam sungah a luang tuinak le lui khempeuh khakcipin, “Bang hangin Assiria kumpite hong pai-in tui tampi mu ding ahi uh hiam?” a ci uh hi." 
2Chronicles32:5 Amah in lungsim khotakin sep ding kipan a, a cimsa kulh khempeuh ciangpha-in tua tungah tausangte koihto a, tua pualamah kulh dang khat a ciang hi. Amah in David khuapi sungah Millo a muanhuai-in a bawlpha hi. Amah in galhiamte le lumte zong tampi bawl hi." 
2Chronicles32:6 Amah in mite a uk dingin galdona-ah a ukte koih a, khuapi kulhkongpi mun awnna ama kiangah amaute khawmin amaute tungah hanthotna tawh thu genin," 
2Chronicles32:7 “Thakhauh unla hang un. Assiria kumpipa le amah tawh a om mihon khempeuh mai-ah lau kei unla, zong lungkia kei un; bang hang hiam cih leh amah tawh a omte sangin eite tawh a om pa lianzaw hi." 
2Chronicles32:8 Amah in mihing thahatna nei a, ahih hangin eite hong huhin i gal hong dosak dingin Topa i Pasian in eite hong ompih hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin mite in Judah kumpipa Hezekiah’ kammalte a muang uh hi." 
2Chronicles32:9 Hih thute khit ciangin a galkap khempeuh tawh Lakhish a umcih, Assiria kumpipa Sennakherib in Judah kumpipa Hezekiah le Jerusalem-ah a om Judah mi khempeuh kiang Jerusalem-ah a nasemte sawlin," 
2Chronicles32:10 “Assiria kumpipa Sennakherib in hih bangin ci hi: ‘Note in Jerusalem umcihna na nanna ding uh bang suang na hi uh hiam? 
2Chronicles32:11 Hezekiah in note kiangah, “Assiria kumpipa’ khut panin Topa i Pasian in eite hong honkhia ding hi,” hong cih ciangin, note gilkial dangtakin a hong sisak dingin amah in note hong makai khial hi lo ahi hiam?" 
2Chronicles32:12 Hih Hezekiah mah in mual dawna a biakpiaknate le ama biakna taute lakhia-in Judah le Jerusalem thu pia a, “Biakna tau khat mai-ah note in bia-in tua tungah na biakpiaknate uh na hal ding uh hi,” ci hi lo ahi hiam?" 
2Chronicles32:13 Keimah le ka pu ka pate in gamdang mi khempeuh tungah ka hihnasate uh thei lo na hi uh hiam? Tua gam minamte’ pasian in keima khutsung panin a gam uh honkhiazo ahi uh hiam? 
2Chronicles32:14 Na Pasian un keima khutsung panin note hong hotkhiat theih nadingin ka pu ka pate in a suksiatmang tua minamte’ pasian khempeuh lakah kua in a mite honkhiazo ngei ahi hiam? 
2Chronicles32:15 Tua ahih ciangin tu-in note, Hezekiah’ khemsa-in ta kei unla, hih bangin kimakai khialsak kei un. Amah um kei un; bang hang hiam cih leh minam khatpeuh, kumpi gam khatpeuh’ pasian in keima khut pan ahi a, ka pu ka pate’ khutsung pan ahi zongin a mite honkhiazo ngei nai lo hi. Keima khutsung pan na Pasian un note hong honkhia zo lo zaw kan ding hi,’ ci un,” a cisak hi." 
2Chronicles32:16 Tua ciangin ama nasemte in Topa Pasian le a nasempa Hezekiah langpangin thu tamzaw gen lai uh hi. 
2Chronicles32:17 Tua ciangin amah in Israel Pasian, Topa’ hehna ding le amah a langpanna-in laikhakte gelh a, “Ka khutsung panin a mite a honkhia zo lo gam sung minam dangte’ pasian-te mah bangin ka khutsung panin Hezekiah’ Pasian in a mite honkhia zo lo ding hi,” ci hi." 
2Chronicles32:18 Amaute in khuapi a laktheih nadingin khuapi mite lau-in a linglawnsak nadingun kulh tungah a om Jerusalem mite tungah Judah pau tawh nakpitakin kiko uh hi. 
2Chronicles32:19 Amaute in, mite’ khut tawh a kibawl leitung mite’ pasian-te a gen bang lelun Jerusalem Pasian a gen uh hi." 
2Chronicles32:20 Tua ciangin kumpipa Hezekiah le Amoz’ tapa, kamsang Isaiah in hih thu hangin thu ngenin vantung lamah kiko uh hi." 
2Chronicles32:20 Tua ciangin kumpipa Hezekiah le Amoz’ tapa, kamsang Isaiah in hih thu hangin thu ngenin vantung lamah kiko uh hi." 
2Chronicles32:21 Tua ciangin Topa in Assiria kumpipa’ giahphual ah a thahat galhang khempeuh le galkap a ukte le uliante a susia vantungmi khat a sawl hi. Tua ahih ciangin ama gamah maizumna tawh a ciahkik hi. Ama pasian’ inn sungah amah a tun ciangin ama tapate pawlkhat in namsau tawh amah satlum uh hi. 
2Chronicles32:22 Tua ahih ciangin Topa in Assiria kumpipa Sennakherib’ khut le ama galte khempeuh panin Hezekiah le Jerusalem-a a tengte honkhia a, amah in mun khempeuh panin galdaihna amaute tungah a pia hi." 
2Chronicles32:23 Tua ciangin mi tampi in Jerusalem khua Topa kiangah letsongte hong puakin, Judah kumpi Hezekiah kiangah na manphate hong puak uh a, tua hun a kipanin minam khempeuh’ muhna-ah amah kisangtawi hi." 
2Chronicles32:24 Tua hun lai-in Hezekiah cina-in si dektak a, amah in Topa’ tungah thu ngen hi. Topa in a ngetna pia-in ama tungah lim khat a pia hi." 
2Chronicles32:25 Ahih hangin a lungsim kiphasak ahih manin ama tungah phattuamna a kibawl zahin Topa’ tungah Hezekiah in lungdam ko nuam lo hi. Tua ahih manin amah le Judah le Jerusalem tungah Topa’ hehna hong tung hi. 
2Chronicles32:26 Ahi zongin a nung ciangin Hezekiah a lungsim kiphatsakna thu-ah amah le Jerusalem-a teng mite tawh kiniamkhiat uh ahih manin amaute’ tungah Topa’ hehna hong tung lo hi. 
2Chronicles32:27 Hezekiah hau mahmahin a min thang mahmah hi. Amah in ngun, kham, suangmanphate, a namtui nate, lumte, a manpha umlebeel khempeuh a dingin vanmanpha koihnate a bawl hi." 
2Chronicles32:28 An, leenggahzu, le sathau koihna ding vankoihnate zong a bawl hi. Ganhing nam khempeuh a dingin ganbukte, le tuubukte a bawl hi." 
2Chronicles32:29 Amah in tua bangmahin amahmah a dingin khuapite le tuuhonte le ganhonte tampi a koih hi; bang hang hiam cih leh Pasian in ama tungah neihsa tampi tak pia hi. 
2Chronicles32:30 Hih Hezekiah mah in Gihon tui tungnungte khaktanin David khuapi nitumna lampangah luangsak hi. Hezekiah a nasepna khempeuhah a maa vang hi. 
2Chronicles32:31 Tua ahih ciangin gam sung omzia lim a kan dingin ama kiangah a kisawl Babylon uliante’ kamtaite tawh kisai-in, amah a ze-etna ding le ama lungsim sungah bang om hiam cih a vekpi-in a theih nadingin Pasian in ama thu-in amah a omsak hi." 
2Chronicles32:32 Tu-in Hezekiah’ gamtatna a omlaite, le ama nasep hoihte, Judah le Israel Kumpite’ Khang Tangthu Laibu sung, le Amoz’ Tapa, Kamsang Isaiah’ Maangmuhna sungah kigelh hi." 
2Chronicles32:32 Tu-in Hezekiah’ gamtatna a omlaite, le ama nasep hoihte, Judah le Israel Kumpite’ Khang Tangthu Laibu sung, le Amoz’ Tapa, Kamsang Isaiah’ Maangmuhna sungah kigelh hi." 
2Chronicles32:33 Tua ciangin Hezekiah si a, amaute in David’ suante’ han paina mualpangah amah vui uh hi. Judah mi khempeuh le Jerusalem-a tengte in a sih lai-in amah zahtakna bawl uh hi. Tua ciangin ama tapa Manasseh in ama tangin a uk hi." 
2Chronicles33:1 Manasseh in uk ding a kipatin kum sawm le nih pha a, amah in Jerusalem-ah kum sawmnga le nga sung uk hi." 
2Chronicles33:2 Topa in Israel minamte’ mai-ah a hawlkhiat minamte’ zat a kihhuai gamtatnate mah bangin, Topa’ muhna-ah amah a sia gamta hi." 
2Chronicles33:3 Bang hang hiam cih leh a pa Hezekiah in a suksiatsa mual dawna biakpiaknate amah in lamkikin, Baal-te a dingin biakna taute phut a, Asherah milimte bawlin vantung nate khempeuh bia a, tuate’ na sem hi." 
2Chronicles33:4 Topa in, “Jerusalem-ah ka min om tawntung ding hi,” a cihna Topa’ biakinn sungah amah in biakna taute a lam hi." 
2Chronicles33:5 Tua ciangin amah in Topa’ biakinn tual nihte sungah vantung nate khempeuh a dingin biakna taute lam hi. 
2Chronicles33:6 Tua ciangin amah in Hinnom’ tapa’ kuamah biakna-in a tapate hal a, aisanna le mailam thugenkholhna le khongkhaina zang a, vankah theite le aisante tawh na semkhawm hi. Amah in Topa’ muhna-ah siatna tampi bawl a, amah hehsak hi." 
2Chronicles33:7 Tua ciangin Pasian in David le a tapa Solomon tungah, “Amaute ka thupiak khempeuh, thukham khempeuh, ngeinate, le Moses tungtawnin a kipia biakna ngeina kipte zuih ding a kidop nak-uhleh, Israel minam khempeuh sung panin ka teelkhiat hih biakinn sung le Jerusalem sungah ka min ka koih tawntung ding hi. Tua ciangin na pu na pate uh a dingin ka sehsa gam panin Israel-te ka khinkhia nawn kei ding hi,” a cih Pasian’ biakinn sungah amah in ama bawlsa milim koih hi." 
2Chronicles33:8  
2Chronicles33:9 Manasseh in Judah le Jerusalem-a tengte zol ahih manin, Israel mite’ mai-ah Topa in a suksiat minamte sangin amaute a sia tamzaw gamta uh hi." 
2Chronicles33:10 Topa in Manasseh tung le ama mite tungah thu gen a, ahih hangin amaute in don lo uh hi." 
2Chronicles33:11 Tua ahih ciangin Topa in Assiria kumpipa’ galkap ukte amau’ kiangah paipih a, amaute in sikkawite tawh Manasseh manin sumngo khau tawh khihin Babylon-ah a paipih uh hi." 
2Chronicles33:12 Amah a lungkham ciangin Topa a Pasian kunh-in a pu a pate’ Pasian’ mai-ah nakpitakin amahmah kiniamkhiat hi. 
2Chronicles33:13 Amah in ama kiangah thu ngen a, tua ciangin Pasian in ama kutna saangin, a thumna a ngai hi. Amah in Jerusalem-ah amah paipih kikin a kumpi gam a piakik hi. Tua ciangin Topa pen Pasian ahihna Manasseh in a thei hi." 
2Chronicles33:14 Tua khit ciangin amah in kuam sung, Gihon nitumna lam, David khuapi-ah, Ngasa Kongpi lutna lamah kulh puanung khat ciang a, Ofel kiimah ciang suakin a sang mahmahin ciangto hi. Amah in Judah gam sunga kulhnei khuapi khempeuhah zong galkap a ukte koih hi." 
2Chronicles33:15 Tua ciangin amah in Topa’ biakinn panin gamdang pasian-te le a milim lakhia a, Topa’ biakinn mualtung le Jerusalem-a ama lamsa biakna tau khempeuh lakhia-in, khuapi pualamah tuate paai hi." 
2Chronicles33:16 Amah in Topa’ biakna tau zong koihkikin tua tungah thunuama biakna le lungdamkohna a pia hi. Tua ciangin amah in Israel Pasian, Topa’ na a sep nadingun Judah-te thu a pia hi." 
2Chronicles33:17 Ahi zongin mite in mual dawna biakpiaknate ah biakna pia lai uh a, ahih hangin Topa amaute’ Pasian’ tung bek mahah a piak uh ahi hi." 
2Chronicles33:18 Tu-in Manasseh’ gamtatna a omlaite, le a Pasian’ tungah a thungetna, le Israel Pasian, Topa’ min tawh ama tungah thu a gen thumute’ thugente, Israel Kumpite’ Khang Tangthu sungah om hi." 
2Chronicles33:19 Tua ciangin ama thungetna, le ama kutna Pasian in a sanna, le ama khialhna le a cihtak lohna khempeuh, le amah a kiniamkhiat ma-in mual dawna biakpiaknate bawlin Asherah-te le milim dangte a koihna munte thu, Thumute’ Khang Tangthu sungah kigelh hi." 
2Chronicles33:20 Tua ciangin Manasseh si a, amaute in a inn sungah vui uh hi. Tua ciangin a tapa Amon in ama tangin a uk hi." 
2Chronicles33:21 Amon in uk ding a kipatin kum sawmnih le nih pha a, amah in Jerusalem-ah kum nih sung uk hi." 
2Chronicles33:22 A pa Manasseh’ gamtatnasa khempeuh bangin Topa’ muhna-ah amah a sia gamta hi. Amon in a pa Manasseh’ bawlsa milim khempeuh tungah biakna pia a, tuate’ na sem hi." 
2Chronicles33:23 A pa Manasseh a kiniamkhiat bangin Topa’ mai-ah amah kiniamkhiat lo a, hih Amon in mawhna tam piangsak semsem hi." 
2Chronicles33:24 Tua ciangin ama nasemte in amah sawmsimin ama inn sungah amah that uh hi. 
2Chronicles33:25 Ahih hangin tua gam mite in Kumpi Amon a sawmsim khempeuh that leuleu uh hi. Tua ciangin tua gam mite in ama tangin a tapa Josiah kumpi-in a koih uh hi. 
2Chronicles34:1 Josiah in uk ding a kipatin kum giat pha a, amah in Jerusalem-ah kum sawmthum le khat sung uk hi." 
2Chronicles34:2 Topa’ mitah a man gamta a, a pu David’ khekhap zui-in themkhat zong lampial lo hi." 
2Chronicles34:3 Ama uk a kum giatna sung, naupang ahi laipi mahin, amah in a pu David’ Pasian zon ding kipan hi. A kum sawm le nihna ciangin amah in Judah le Jerusalem panin mual dawna biaknate, Asherah milimte, le a kiseek le a kisung milimte beisiangsak ding kipan hi." 
2Chronicles34:4 Tua ciangin amah in Baal-te’ biakna taute ama muhna-ah supaisak hi. Tua ciangin amah in tuate tungah a om paknamtui biakna taute phuk a, Asherah milimte, le a kiseek le a kisung milimte sukhamin gawivui a, tuate’ tungah biakna a pia mite’ han tungah tua a vuite a theh hi." 
2Chronicles34:5 Amah in amau’ biakna taute tungah a siampite’ guhte zong hal a, Judah le Jerusalem a siangsak hi." 
2Chronicles34:6 Tua ciangin Manasseh, Efraim, le Simeon, le Naftali khuapi ciang dong, mun awngte le a kiim a pamah," 
2Chronicles34:7 amah in biakna taute sukhamin Asherah milimte le milim dangte satvui a, Israel gam sung khempeuhah paknamtui biakna taute a satvui hi. Tua ciangin Jerusalem-ah a ciahkik hi." 
2Chronicles34:8 Tu-in ama uk a kum sawm le giatna, gam sung le biakinn a siansak khit ciangin, Topa a Pasian’ biakinn a puah dingin amah in Azariah’ tapa Shafan, le khuapi sung ukpa Maaseiah, le thu ciamteh pa ahi, Joahaz’ tapa Joah a sawl hi." 
2Chronicles34:9 Siampi lianpen pa Hilkiah kiangah amaute hong pai uh a, kongcingte ahi Levi mite in Manasseh le Efraim, le Israel a omlaite khempeuh, le Judah le Benjamin khempeuh, le Jerusalem-a a teng mite tung panin a khop uh ahi, Pasian’ biakinn-ah a hong kipaipih sumte a pia uh hi." 
2Chronicles34:10 Amaute in Topa’ biakinn a vaan nasemte tungah tua sumte pia uh hi. Tua ciangin Topa’ biakinn-ah a sem nasemte in biakinn puahna ding le a ngei batsakkik nadingin pia uh hi. 
2Chronicles34:11 Amaute in a kito suangte leina ding, le Judah kumpite in a siatsak, tep nadingin singte le biakinn lam nadingin innkamte leina dingin khutsiamte le innlamte tungah a sumte a pia uh hi." 
2Chronicles34:12 Tua ciangin mite in cihtakna tawh na sem uh hi. Amaute tungah a en dingin Levi mi Merari-te beh sung pan Jahath le Obadiah, le Kohath-te beh sung pan Zekhariah le Meshullam kikoih hi. Levi mi, lasakna nazatte-ah siamna a nei khempeuh," 
2Chronicles34:12 Tua ciangin mite in cihtakna tawh na sem uh hi. Amaute tungah a en dingin Levi mi Merari-te beh sung pan Jahath le Obadiah, le Kohath-te beh sung pan Zekhariah le Meshullam kikoih hi. Levi mi, lasakna nazatte-ah siamna a nei khempeuh," 
2Chronicles34:13 vangik puate a uk, le nasep namkim a sem khempeuh a makaih uh hi. Tua ciangin Levi mi pawlkhatte pen laigelhte, le za neite, le kulhkongpi cingte ahi hi." 
2Chronicles34:14 Amaute in Topa’ biakinn-ah a kipaipih sumte a lakkhiat laitakun siampi Hilkiah in Moses tungtawnin a kipia thukham laibu a mu hi. 
2Chronicles34:15 Tua ciangin Hilkiah in lai-at pa Shafan kiangah, “ Topa’ biakinn sungah thukham laibu ka mu hi,” ci hi. Tua ciangin Hilkiah in Shafan tungah a laibu pia hi." 
2Chronicles34:16 Shafan in kumpipa kiangah a laibu paipihin ama kiangah, “Na nasemte tungah a kipia khempeuh amaute in a sep san laitak uh ahi hi." 
2Chronicles34:17 Topa’ biakinn sungah a kikoih sumte amaute in lakhia-in nasep vaante le nasemte tungah pia uh hi,” ci-in gen thuah lai hi." 
2Chronicles34:18 Tua ciangin lai-at pa Shafan in kumpipa kiangah, “Siampi Hilkiah in kei tungah laibu khat hong pia hi,” a ci hi. Tua ciangin Shafan in kumpipa mai-ah tua laibu a sim hi." 
2Chronicles34:19 Kumpipa in thukham kammalte a zak ciangin a puante balkek hi. 
2Chronicles34:20 Tua ciangin kumpipa in Hilkiah, Shafan’ tapa Ahikam, Mikah’ tapa Abdon, lai-at pa Shafan, le kumpipa’ nasempa Asaiah thu pia-in," 
2Chronicles34:21 “Pai unla, a kimu laibu sunga kammalte tawh kisai-in keima a’ ding le Israel le Judah-ah a omlai mite a dingin Topa thu va dong un; bang hang hiam cih leh i pu i pate in hih laibu sungah a kigelh khempeuh bangin sep ding Topa’ kammal na zui lo uh ahih manin eite tungah Topa’ hehna lian hi,” a ci hi." 
2Chronicles34:22 Tua ahih ciangin Hilkiah le kumpipa in a sawl mite, Hasrah, a tapa Tokhath, a tapa Shallum, biakinn puante a kem pa’ zi ahi kamsangnu Huldah kiangah pai-in (tu-in tua nu Jerusalem sung a Veng Nihna-ah teng hi) tua thu tawh kisai ama kiangah va gen uh hi." 
2Chronicles34:23 Tua ciangin tua nu in amaute kiangah, “Israel Pasian, Topa in hih bangin ci hi: ‘Kei kiangah note a hong sawl pa kiangah gen un." 
2Chronicles34:24 Topa in hih bangin ci hi: En un, Judah kumpipa mai-ah a kisim laibu sunga kigelh samsiatnate khempeuh ahi siatna, hih mun le a tungah a teng mi khempeuh tungah ka tungsak ding hi." 
2Chronicles34:25 Amaute in amau’ gamtatna tawh kei hong hehsak theih nadingun amaute in kei hong nusia-in pasian dangte tungah paknamtui hal uh ahih manin hih mun tungah ka hehna kisungin dai lo ding hi. 
2Chronicles34:26 Ahih hangin Topa thu a dong dingin note a hong sawl Judah kumpipa tungah hih bangin na gen ding uh hi. Israel Pasian, Topa in hih bangin ci hi: Na zaksa thute tawh kisai-in," 
2Chronicles34:27 hih mun le a tunga tengte langpanna ama kammal na zak ciangin na lungsim kisikin Pasian’ mai-ah na kiniamkhiat a, keima mai-ah nang kiniamkhiatin na puante balkekin ka mai-ah kap na hih manin, kei zong nang kong za hi, Topa in ci hi." 
2Chronicles34:28 Na pate kiang kong zuansak ding a, hih mun le a tunga tengte tungah ka tunsak ding siatna khempeuh na mit in mu lo ding hi,’ ci hi,” a ci hi. Tua ciangin amaute in kumpipa kiangah a thu puakkik uh hi." 
2Chronicles34:29 Tua ciangin kumpipa in mi sawlin Judah le Jerusalem upa khempeuh kaikhawm hi. 
2Chronicles34:30 Tua ciangin kumpipa, Judah mite le Jerusalem-a a teng mite, siampite le Levi mite, le mi khempeuh a lian a neu tawh, Topa’ biakinn-ah paito uh hi. Tua ciangin amah in Topa’ biakinn sungah a kimu thuciamna laibu sunga thute khempeuh amau’ zakin a sim hi." 
2Chronicles34:31 Tua ciangin kumpipa ama munah dingin, hih laibu sungah a kigelh thuciamna kammalte a sem dingin a lungsim khempeuh le a nuntakna khempeuh tawh Topa’ nung a zuihna ding le ama thupiaknate, ama tecipannate, le a thukhamte a zuihna ding, Topa’ mai-ah thuciamna khat a bawl hi." 
2Chronicles34:32 Tua ciangin amah in Jerusalem le Benjamin sunga a om mi khempeuh hih thu a zuisak hi. Tua ciangin Jerusalem-a teng mite zong amau’ pute pate’ Pasian ahi Pasian’ thuciamna bangin a gamta uh hi. 
2Chronicles34:33 Tua ciangin Josiah in Israel mite’ neihsa gam sung khempeuh panin a kihhuaite khempeuh lakhia a, Israel sunga om mi khempeuh Topa amaute’ Pasian’ na a semsak hi. Ama nuntak sung khempeuh amau’ pute pate’ Pasian ahi Topa zuihna panin amaute kiheikhia lo uh hi." 
2Chronicles35:1 Josiah in Topa a dingin Jerusalem-ah Paisan Pawi bawl hi. Amaute in a kha masa a ni sawm le li ni-in Paisan Pawi tuuno go uh hi. 
2Chronicles35:2 Amah in siampite amau’ panmunte-ah seh a, Topa’ biakinn sunga nasepna-ah amaute hanthawn hi." 
2Chronicles35:3 Tua ciangin amah in Israel khempeuh hilhin Topa’ tungah a siangtho Levi mite tungah, “Israel kumpipa, David’ tapa Solomon in a lam biakinn sungah Thuciamna Singkuang siangtho koih un. Na liangko tung uhah na puak ding uh kisam nawn lo hi. Tu-in Topa na Pasian uh le ama mi Israel-te’ na sem un." 
2Chronicles35:4 Note a khenkhenin na beh uh tawh kizui-in kithawi unla, Israel kumpipa David’ lamlahna le a tapa Solomon’ lamlahna zui un." 
2Chronicles35:5 Tua ciangin mi nautang na sanggamte uh beh kikhenna tawh kizui-in siangtho munah ding uh hen la, Levi minam beh tuamtuamte sung pan kihelkim un." 
2Chronicles35:6 Tua ciangin Paisan Pawi bawlna ganhing go-in nomau mah kisiansuah unla, Moses’ tungtawnin Topa’ thugen bangin na sanggamte uh a dingin kithawi un,” a ci hi." 
2Chronicles35:7 Tua ciangin Josiah in tua lai-a a om mi khempeuhte a dingin Paisan Pawi piakna-in a ganhon panin mi nautangte tungah tuunote le keelnote tul sawmthum ciang dong, le bawngtal tulthum a pia hi. Hihte pen kumpipa’ neihsa sung pan a kipia ahi hi." 
2Chronicles35:8 Tua ciangin ama uliante in zong utna lungsim tawh mite tung, siampite tung, le Levi mite tungah a pia uh hi. Pasian’ biakinn-ah ulianpite ahi Hilkiah, Zekhariah, le Jehiel-te in siampite tungah Paisan Pawi bawl nadingin tuuno le keelno tulnih le zaguk, le bawngtal zathum a pia uh hi." 
2Chronicles35:9 Levi mi ukpite Konaniah, Shemaiah, le a sanggam Nethanel, Hashabiah, Jeiel le Jozabad-te in Paisan Pawi piak nadingin Levi mite tungah tuuno le keelno tulnga, le bawngtal zanga a pia uh hi." 
2Chronicles35:10 Nasepna ding a kithawi khit uh ciangin, siampite amau’ munah ding uh a, kumpipa’ thupiakna bangin Levi mite amau’ khen sungah om uh hi." 
2Chronicles35:11 Tua ciangin amaute in Paisan tuuno go uh a, Levi mite in a vun a hawk laitakun siampite in amau’ tung panin a ngah uh sisan a theh uh hi." 
2Chronicles35:12 Tua ciangin amaute in, Moses laibu sungah a kigelh bangin Topa’ tungah piak dingin mi nautang sungah a innkuan a pawlpawl tawh kizui-in a hawm theih nadingun meihal biaknate a tuamkoih uh hi. Tua bangin amaute in bawngtalte zong a hih uh hi." 
2Chronicles35:13 Tua ciangin amaute in biakna ngeina kip tawh kizui-in Paisan tuuno sa mei-ah a hang uh hi. Tua ciangin amaute in beel sung, beelpi sung, le sikbeel daite sungah a siangtho piaknate huan uh a, mi nautang khempeuh kiangah tuate manlang takin a puak uh hi." 
2Chronicles35:14 Tua khit ciangin amau a’ ding le siampite a dingin amau mah in a sa bawl uh hi; bang hang hiam cih leh Aaron’ suan siampite zankim ciang dong meihal biakna pia-in manlah uh hi. Tua ahih ciangin Levi mite in amau a’ ding le Aaron’ suan siampite a dingin a sa bawl uh hi. 
2Chronicles35:15 David’ thupiak bangin Asaf’ behte ahi lasate, le Asaf, le Heman, le kumpipa’ thumu pa Jeduthun-te amau’ munah om uh hi. Kulhkongpi cingte a kulhkongpi ciatah om uh a, amau’ sanggam Levi mite in amau a dingin sa bawlsak uh ahih manin amau’ nasepna pan amaute a paikhiat ding uh kisam lo hi." 
2Chronicles35:16 Tua ahih ciangin Kumpi Josiah’ thupiakna bangin Paisan Pawi bawlna ding le Topa’ biakna tau tungah meihal biaknate piak nadingin tua ni-in Topa’ nasepna ding khempeuh a kithawi uh hi. 
2Chronicles35:17 Tua lai-ah a om Israel mite in tua hunin Paisan Pawi, le Silngo Sawh loh Anlum Pawi ni sagih sung a bawl uh hi." 
2Chronicles35:18 Kamsang Samuel huna kipan Israel sungah tua bang Paisan Pawi kibawl ngei lo hi. Josiah le siampite le Levi mite, le tua lai-ah a om Judah le Israel mi khempeuh, le Jerusalem-a a teng mite in a bawl Paisan Pawi tawh a kibang, Israel kumpite kuamah in bawl ngei lo hi." 
2Chronicles35:19 Josiah’ uk a kum sawm le giatna kumin hih Paisan Pawi kibawl hi. 
2Chronicles35:20 Hih thute khempeuh khit, Josiah in biakinn a bawl khit ciangin, Eufratis gun gei Karkhemish-ah galsim dingin Egypt kumpipa Neko hong kuanto a, amah a do dingin Josiah a kuankhia hi." 
2Chronicles35:21 Ahih hangin Neko in ama kiangah kamtaite sawlin, “Judah kumpipa aw, ei tegel khatlekhat i kihihna ding bang om ahi hiam? Tu-in nang a sim dingin hong kuan ka hi kei a, ka galte a sim dingin a hong kuan ka hi hi. Ka kinawhna ding Pasian in kei tungah thu hong pia khin hi. Kei tawh a omkhawm Pasian na nialna khawl in. Tua hikeileh nang hong susia ding hi,” cisak hi." 
2Chronicles35:22 Ahi zongin ama kiang panin Josiah kiheikhia nuam lo a, amah tawh a kido theih nadingin a mel kiseel hi. Amah in Neko’ kam pana Pasian’ thugente ngai lo a, Megiddo zanglei-a gal kidona-ah va pawm hi." 
2Chronicles35:23 Tua ciangin thaltawite in Kumpi Josiah kap hi. Tua ciangin kumpipa in a nasemte kiangah, “Nakpi takin liam ka hih manin kei hong paikhiatpih un,” a ci hi." 
2Chronicles35:24 Tua ahih ciangin a nasemte in leeng sung panin amah lakhia-in ama leeng nihna sungah amah pua-in Jerusalem-ah a paipih uh hi. Tua ciangin amah si a, a pate’ han sungah kivui hi. Judah gam le Jerusalem khuami khempeuh Josiah’ hangin kap uh hi." 
2Chronicles35:25 Jeremiah in zong Josiah’ hangin kah la a phuak hi. Numei lasate le pasal lasate khempeuh in tuni dongin amau’ kahna-ah Josiah tamlawh uh hi. Amaute in Israel sungah hih thu biakna ngeina kipin a bawl uh hi. Kah la sungah tuate kikhum hi. 
2Chronicles35:25 Jeremiah in zong Josiah’ hangin kah la a phuak hi. Numei lasate le pasal lasate khempeuh in tuni dongin amau’ kahna-ah Josiah tamlawh uh hi. Amaute in Israel sungah hih thu biakna ngeina kipin a bawl uh hi. Kah la sungah tuate kikhum hi. 
2Chronicles35:26 Tu-in Josiah’ gamtatna a omlaite, le Topa’ thukham sungah a kigelh bangin a nasep hoihte," 
2Chronicles35:27 le ama gamtatna, a masa le a nunungte, Israel le Judah Kumpite’ Tangthu Laibu sungah kigelh hi." 
2Chronicles36:1 Tua gam mite in Josiah’ tapa Jehoahaz la-in Jerusalem-ah a pa’ tangin kumpi-in a koih uh hi. 
2Chronicles36:2 Jehoahaz in uk ding a kipatin kum sawmnih le thum pha a, amah in Jerusalem-ah kha thum sung uk hi." 
2Chronicles36:3 Tua ciangin Egypt kumpipa in Jerusalem-ah amah zakiasak a, siah ngun talen zakhat le kham talen khat, tua gam kipiasak hi." 
2Chronicles36:4 Tua ciangin Egypt kumpipa in Judah le Jerusalem tungah a ukin Jehoahaz’ sanggampa Eliakim koih a, ama min Jehoiakim-in kheelsak hi. Ahih hangin Neko in a sanggampa Jehoahaz la-in Egypt-ah a paipih hi." 
2Chronicles36:5 Jehoiakim in uk ding a kipatin kum sawmnih le nga pha a, amah in Jerusalem-ah kum sawm le khat sung uk hi. Topa a Pasian mai-ah amah a sia gamta hi." 
2Chronicles36:6 Babylon kumpipa Nebukhadnezzar amah a simin hong kuanto a, Babylon-ah a paipih dingin amah kol bulh hi." 
2Chronicles36:7 Nebukhadnezzar in Topa’ biakinn-a umlebeel pawlkhatte zong Babylon-ah pua-in Babylon-a a kumpi inn-ah tuate a koih hi. 
2Chronicles36:8 Tu-in Jehoiakim’ gamtatna a omlaite, le ama hih a kihhuaite, le amah a hoih lohna a kimute, Israel le Judah Kumpite’ Tangthu Laibu sungah kigelh hi. Tua ciangin a tapa Jehoiakhin in ama tangin a uk hi." 
2Chronicles36:9 Jehoiakhin in uk ding a kipatin kum sawm le giat pha a, amah in Jerusalem-ah kha thum le ni sawm sung uk hi. Topa’ muhna-ah amah a sia gamta hi." 
2Chronicles36:10 Tua kum khuakhal sungin Kumpi Nebukhadnezzar in mi sawlin Topa’ biakinn-a umlebeel manphate tawh amah Babylon-ah lasak a, Judah le Jerusalem tungah Jehoiakhin’ sanggampa Zedekiah kumpi-in a koih hi." 
2Chronicles36:11 Zedekiah in uk ding a kipatin kum sawmnih le khat pha a, amah in Jerusalem-ah kum sawm le khat sung uk hi." 
2Chronicles36:12 Topa a Pasian’ muhna-ah amah a sia gamta hi. Topa’ kammal a gensawn kamsang Jeremiah mai-ah amah kiniamkhiat lo hi. 
2Chronicles36:12 Topa a Pasian’ muhna-ah amah a sia gamta hi. Topa’ kammal a gensawn kamsang Jeremiah mai-ah amah kiniamkhiat lo hi. 
2Chronicles36:13 Pasian tawh amah a kiciamsak kumpi Nebukhadnezzar zong amah in lehdo hi. Israel Pasian, Topa’ kiang zuankik nuam lo a, zong kisik nuam loin a lung khauhsak hi." 
2Chronicles36:14 A makai siampite le mi khempeuh zong tua bangmahin citak lo mahmah uh a, minam dangte’ kihhuainate zui uh hi. Amah in Jerusalem-ah a siangtho-in a koih Topa’ biakinn amaute in ninsak uh hi." 
2Chronicles36:15 A mite le ama tenna mun khasiat ahih manin amau’ pute pate’ Pasian, Topa in a kamtaite amaute kiangah sawl teitei hi." 
2Chronicles36:16 Ahih hangin a mite tungah Topa a heh ciang dong, a hehna a kidamsak zawh nawn loh ciang dongin amaute in Pasian’ kamtaite zahpihin, a thute simmawhin, a kamsangte thusim lo niloh uh hi." 
2Chronicles36:17 Tua ahih ciangin Topa in Khaldea mite’ kumpipa amaute’ langkhatah paipih a, tua kumpipa in amau’ Pasian’ biakinn sung nangawnah namsau tawh a tangvalte uh that a, numei pasal, a moi a ham, a dam a na, kuamah khasiat lo hi. Pasian in a vekpi-in ama khut sungah a pia hi." 
2Chronicles36:18 Tua ciangin Topa’ biakinn-a umlebeel khempeuh a lian a neu, le Topa’ biakinn-a vanmanphate, le kumpipa le a uliante’ vanmanphate khempeuh amah in Babylon-ah paipih hi." 
2Chronicles36:19 Tua ciangin amaute in Pasian’ biakinn halin Jerusalem khua susia uh a, a kumpi inn khempeuh mei tawh halin umlebeel a manpha khempeuh a susia uh hi." 
2Chronicles36:20 Amah in namsau panin a suakta mite Babylon-ah salin la a, Persia kumpi in a uk hun mateng amah le a suanlekhakte’ nasem a suak uh hi." 
2Chronicles36:21 Tua sungin Israel leitang in a sabbath-te a kicingin na tang hi. Kamsang Jeremiah tungtawnin Topa’ thugen a tun nadingin kum sawmsagih a cin nadingin leitang a kinusiat sung khempeuh leitang in sabbath tawlngakna a nei ahi hi. 
2Chronicles36:21 Tua sungin Israel leitang in a sabbath-te a kicingin na tang hi. Kamsang Jeremiah tungtawnin Topa’ thugen a tun nadingin kum sawmsagih a cin nadingin leitang a kinusiat sung khempeuh leitang in sabbath tawlngakna a nei ahi hi. 
2Chronicles36:22 Tu-in Persia kumpipa Sairas’ kum khatna kumin, Jeremiah’ kam pana Topa’ thugen a tun theih nadingin, Topa in Persia kumpipa Sairas’ lungsim hanthawn a, amah in a kumpi gam sung khempeuhah taangkona khat bawl a, lai-in zong a gelh hi. A lai gelhna-ah," 
2Chronicles36:22 Tu-in Persia kumpipa Sairas’ kum khatna kumin, Jeremiah’ kam pana Topa’ thugen a tun theih nadingin, Topa in Persia kumpipa Sairas’ lungsim hanthawn a, amah in a kumpi gam sung khempeuhah taangkona khat bawl a, lai-in zong a gelh hi. A lai gelhna-ah," 
2Chronicles36:23 “Persia kumpipa Sairas in hih bangin ci hi: ‘Vantung Pasian, Topa in leitung kumpi gam khempeuh kei hong pia khin a, Judah gam sung Jerusalem khua-ah ama a dingin biakinn khat ka lamsak ding hong sawl hi. Note lakah ama mi ahi khempeuh, Topa a Pasian uh in ompih tahen. Biakinn lam dingin Jerusalem-ah amaute paito sak un,’ ci hi,” a ci hi." 
Ezra1:1 Persia kumpi Sairas’ uk kum khatna kumin, Jeremiah tungtawnin Topa’ thugen a tun theih nadingin, ama gam sung khempeuhah taangkona khat bawlin lai-in zong a gelh nadingin Persia kumpi Sairas’ lungsimah Topa in a suaksak hi. Amah in hih bangin a hih hi:" 
Ezra1:1 Persia kumpi Sairas’ uk kum khatna kumin, Jeremiah tungtawnin Topa’ thugen a tun theih nadingin, ama gam sung khempeuhah taangkona khat bawlin lai-in zong a gelh nadingin Persia kumpi Sairas’ lungsimah Topa in a suaksak hi. Amah in hih bangin a hih hi:" 
Ezra1:2 “Persia kumpi Sairas in hih bangin ci hi: Vantung Pasian, Topa in leitung kumpi gam khempeuh keima tungah hong pia khin a, Judah gam sung Jerusalem khua-ah ama a dingin biakinn khat ka lamsak ding hong sawl hi." 
Ezra1:3 Note lakah ama mi peuhmah a Pasian in ompih hen la, Judah gam sung Jerusalem khua-ah paito hen la, Israel Pasian, Topa’ biakinn lamkik hen. Amah pen Jerusalem-ah a om Pasian ahi hi." 
Ezra1:4 Tua ciangin koilai mun koilai gam a om hitaleh Judah mi a omlai khempeuh, ama omna mun mite in Jerusalem-a om Pasian’ biakinn a dingin utthu-a a piakte uh banah, ngun le kham, nate le ganhingte tawh zong huh ciat uh hen,” a ci hi." 
Ezra1:5 Tua ciangin Judah le Benjamin sunga innkuan lutangte, le siampite le Levi mite, Jerusalem khua-a om Topa’ biakinn a lamkik dingin a lungsim sung uhah Pasian in a suahsak mite khempeuh kithawi uh hi." 
Ezra1:6 Tua ciangin a veng a pamte in thatang tawh a huh uh banah ngun tawh kibawl umlebeel, kham, van tuamtuamte, ganhingte, le letsong manphate tawh huh thuah lai uh hi." 
Ezra1:7 Tua tham loin, Nebukhadnezzar in Jerusalem panin puakhia-in ama pasian-te’ biakinn sungah a koihsa ahi Topa’ biakinn-a om ngei umlebeelte zong kumpipa Sairas in pusuah hi." 
Ezra1:8 Persia kumpi Sairas in hihte pusuahin sumkem pa Mithredath’ khut sungah ap hi. Tua pa in Judah ukpa Sheshbazzar a dingin a malzah simin sazian bawlsak hi. 
Ezra1:9 Tua nate a phazah: Kham kuang tulkhat, ngun kuang tulkhat, umlebeel a nam tuamtuam sawmnih le kua," 
Ezra1:10 kham kuang-uk sawmthum, ngun kuang-uk a nam tuamtuam zali sawmkhat, le umlebeel adang tulkhat ahi hi." 
Ezra1:11 Kham le ngun kibawl umlebeelte khempeuh a vekpi-in tulnga zali sawmguk kua pha hi. Tua hi a, Babylon panin salte a kiciahpih kik ciangin Sheshbazzar in tua nate khempeuh Jerusalem-ah a ciahpih hi." 
Ezra2:1 Babylon kumpi Nebukhadnezzar in a zawhna gam panin Babylon-ah salin a lakte sung panin hih mite Jerusalem le Judah-ah a ciahkikte hi a, amau’ khua ciatah a ciah uh ahi hi." 
Ezra2:2 Zerubbabel, Jeshua, Nehemiah, Seraiah, Reelaiah, Mordekai, Bilshan, Mispar, Bigvai, Rehum, le Baanah-te makai-in tua mite a ciahpih uh hi. Israel mi phazahte:" 
Ezra2:2 Zerubbabel, Jeshua, Nehemiah, Seraiah, Reelaiah, Mordekai, Bilshan, Mispar, Bigvai, Rehum, le Baanah-te makai-in tua mite a ciahpih uh hi. Israel mi phazahte:" 
Ezra2:3 Parosh suante - tulnih zakhat sawmsagih le nih ahi hi. 
Ezra2:4 Shefatiah suante - zathum sawmsagih le nih ahi hi. 
Ezra2:5 Arah suante - zasagih sawmsagih le nga ahi hi. 
Ezra2:6 Pahathmoab beh sung panin Jeshua le Joab suante - tulnih zagiat sawm le nih ahi hi. 
Ezra2:7 Elam suante - tulkhat zanih sawmnga le li ahi hi. 
Ezra2:8 Zattu suante - zakua sawmli le nga ahi hi. 
Ezra2:9 Zakkai suante - zasagih sawmguk ahi hi. 
Ezra2:10 Bani suante - zaguk sawmli le nih ahi hi. 
Ezra2:11 Bebai suante - zaguk sawmnih le thum ahi hi. 
Ezra2:12 Azgad suante - tulkhat zanih sawmnih le nih ahi hi. 
Ezra2:13 Adonikam suante - zaguk sawmguk le guk ahi hi. 
Ezra2:14 Bigvai suante - tulnih sawmnga le guk ahi hi. 
Ezra2:15 Adin suante - zali sawmnga le li ahi hi. 
Ezra2:16 Ater a kici Hezekiah suante - sawmkua le giat ahi hi. 
Ezra2:17 Bezai suante - zathum sawmnih le thum ahi hi. 
Ezra2:18 Jorah suante - zakhat sawmnih le nih ahi hi. 
Ezra2:19 Hashum suante - zanih sawmnih le thum ahi hi. 
Ezra2:20 Gibbar suante - sawmkua le nga ahi hi. 
Ezra2:21 Bethlehem khuami - zakhat sawmnih le thum ahi hi. 
Ezra2:22 Netofah khuami - sawmnga le guk ahi hi. 
Ezra2:23 Anathoth khuami - zakhat sawmnih le giat ahi hi. 
Ezra2:24 Bethazmaveth khuami - sawmli le nih ahi hi. 
Ezra2:25 Kiriathjearim khua, Khefirah khua, le Beeroth khuami - zasagih sawmli le thum ahi hi." 
Ezra2:26 Ramah khua le Geba khuami - zaguk sawmnih le khat ahi hi. 
Ezra2:27 Mikmash khuami - zakhat sawmnih le nih ahi hi. 
Ezra2:28 Bethel khua le Ai khuami - zanih sawmnih le thum ahi hi. 
Ezra2:29 Nebo khuami - sawmnga le nih ahi hi. 
Ezra2:30 Magbish khuami - zakhat sawmnga le guk ahi hi. 
Ezra2:31 Elam adang khat suante - tulkhat zanih sawmnga le li ahi hi. 
Ezra2:32 Harim suante - zathum sawmnih ahi hi. 
Ezra2:33 Lod khua, Hadid khua, le Ono khuami - zasagih sawmnih le nga ahi hi." 
Ezra2:34 Jerikho khuami - zathum sawmli le nga ahi hi. 
Ezra2:35 Senaah gammi - tulthum zaguk sawmthum ahi uh hi. 
Ezra2:36 Siampite sung panin: Jeshua-te beh panin Jedaiah suante - zakua sawmsagih le thum ahi hi. 
Ezra2:37 Immer suante - tulkhat sawmnga le nih ahi hi. 
Ezra2:38 Pashhur suante - tulkhat zanih sawmli le sagih ahi hi. 
Ezra2:39 Harim suante - tulkhat sawm le sagih ahi uh hi. 
Ezra2:40 Levi mite sung panin: Hodaviah-te beh panin Jeshua suante le Kadmiel suante - sawmsagih le li ahi hi. 
Ezra2:41 Lasate sung panin Asaf’ suante - zakhat sawmnih le giat ahi hi. 
Ezra2:42 Kongcingte nam sung panin Shallum suante, Ater suante, Talmon suante, Akkub suante, Hatita suante, le Shobai suante, a vekpi-in - zakhat sawmthum le kua ahi hi." 
Ezra2:43 Biakinn nasemte sung panin Ziha suante, Hasufa suante, Tabbaoth suante," 
Ezra2:44 Keros suante, Siaha suante, Padon suante," 
Ezra2:45 Lebanah suante, Hagabah suante, Akkub suante," 
Ezra2:46 Hagab suante, Shamlai suante, Hanan suante," 
Ezra2:47 Giddel suante, Gahar suante, Reaiah suante," 
Ezra2:48 Rezin suante, Nekoda suante, Gazzam suante," 
Ezra2:49 Uzza suante, Paseah suante, Besai suante," 
Ezra2:50 Asnah suante, Meunim suante, Nefisim suante," 
Ezra2:51 Bakbuk suante, Hakufa suante, Harhur suante," 
Ezra2:52 Bazluth suante, Mehida suante, Harsha suante," 
Ezra2:53 Barkos suante, Sisera suante, Temah suante," 
Ezra2:54 Neziah suante, le Hatifa suante ahi uh hi." 
Ezra2:55 Solomon’ nasemte nam sung panin: Sotai suante, Hassofereth suante, Peruda suante," 
Ezra2:56 Jaalah suante, Darkon suante, Giddel suante," 
Ezra2:57 Shefatiah suante, Hattil suante, Pokherethhazzebaim suante, le Ami suante ahi uh hi." 
Ezra2:58 Biakinn nasemte khempeuh le Solomon’ nasemte’ suanlekhak khempeuh a vekpi-in zathum sawmkua le nih a pha uh hi. 
Ezra2:59 Temelah, Teharsha, Kherub, Addan, le Immer khuate panin a hong ciahkik, Israel mi hinapi-in amau’ behlephung a kan thei lo mite:" 
Ezra2:60 Delaiah suante, Tobiah suante, le Nekoda suante, mi zaguk sawmnga le nih ahi uh hi." 
Ezra2:61 Siampite sung panin zong: Habaiah suante, Hakkoz suante, le Barzillai suante (amah in Gilead mi Barzillai tanute khat tenpihin tua min tawh a kilo pah) ahi uh hi." 
Ezra2:62 Hih mite in khang kiciamtehna-ah amau’ min a zon uh hangin amau’ min na om lo ahih manin amaute a siang loin seh uh a, siampi nasep semsak thei lo uh hi." 
Ezra2:63 Urim le Thummim aisanna tawh ai a san ding siampi khat a om mateng amaute in biakna an siangpente a nek loh nading uh gam ukpa in a gen hi. 
Ezra2:64 Mi a vekpi - tul sawmli le tulnih le zathum sawmguk pha uh a," 
Ezra2:65 amaute’ nasem numei le pasal mihing - tulsagih le zathum sawmthum le sagihte kisim lo hi. Amaute in lasa numei le pasal mihing zanih nei uh hi. 
Ezra2:66 Amau’ sakolte - zasagih sawmthum le guk, amau’ la-sakol - zanih sawmli le nga," 
Ezra2:67 amau’ kalaoh - zali sawmthum le nga, le a la uh - tulguk zasagih le sawmnih pha hi." 
Ezra2:68 Amaute Jerusalem-a Topa’ biakinn a tun uh ciangin Pasian’ biakinn ama mun ngei-ah lamkik nadingin innkuan lutangte pawlkhat in Pasian’ biakinn a dingin piakna bawl uh hi. 
Ezra2:69 Amaute in a hih zawhna zah uh tawh kizui-in tua nasep nadingin vanmanpha koihna-ah kham darik tul sawmguk le tulkhat, ngun mina tulnga, le siampipuan zakhat a pia uh hi." 
Ezra2:70 Siampite, Levi mite, le mi pawlkhatte Jerusalem le a kiim nai-ah teng uh hi. Lasate, kongcingte, biakinn nasemte, le Israel mi khempeuh amau’ khuapi ciatah a teng uh hi." 
Ezra3:1 A kha sagihna hong cin ciangin Israel mite amau’ khuapi ciatah teng khin uh ahih manin, khekhat khai bangin Jerusalem-ah hong kituah diam uh hi." 
Ezra3:2 Tua ciangin Jozadak’ tapa Jeshua le a siampipihte, le Shealtiel’ tapa Zerubbabel le a behte hong kipan uh a, Pasian’ mi Moses thukham sungah a kigelh bangin meihal biaknate piak nadingin Israel Pasian biakna tau a bawl uh hi." 
Ezra3:3 Amaute in tua gam a midang tengte kihta uh ahih manin a mun lui mahah biakna tau phut pahin zing le nitak simin Topa’ tungah meihal biakna a pia uh hi. 
Ezra3:4 Tua ciangin amaute in a kikipsaksa bangin buk pawi bawl uh a, nisimin zat dingin a kisehsa zah bangin meihal biakna nisimin a pia uh hi." 
Ezra3:5 Tua ciangin hihte banah a tawntung a meihal biakna, Khadet sima biakna, le Topa’ pawi a kisehsa hun khempeuh le Topa’ tungah amau’ utthu tawh a pia mite khempeuh’ biaknate zong a pia uh hi." 
Ezra3:6 Topa’ biakinnpi a bul a kiphuh nai loh hangin a kha sagihna a ni masa ni a kipanin amaute in Topa’ tungah meihal biaknate piak ding kipan uh hi. 
Ezra3:7 Tua hi a, amaute in suangseekte le khutsiamte tungah sum pia uh a, Persia kumpi Sairas’ tung panin a thu ngahna bangun Lebanon mualtung gam panin tuipi gei Joppa khua-ah taamtak singte a hong puaksuk ding Sidon khuamite le Taia khuamite tungah zong annek tuidawn le sathau a pia uh hi." 
Ezra3:8 Amaute, Jerusalem khua-a Pasian’ biakinn-ah a hong ciahkik uh a kum nihna, tua kum a kha nihna sungin Shealtiel’ tapa Zerubbabel le Jozadak’ tapa Jeshua, nasep kipan uh a, a Israel mipihte, siampite, Levi mite, le salsuahna panin Jerusalem-ah a hong ciahkik mite khempeuh in zong a huh uh hi. Amaute in Levi mite kum sawmnih panin a tungsiah peuhmah Topa’ biakinn sungah biakna nasepte a vaan dingin a seh uh hi." 
Ezra3:9 Jeshua a tapate le a behte tawh, le Hodaviah-te beh Kadmiel le a tate in Henadad’ tapate le Levi mi a tapate uh le a behte uh tawh Pasian’ biakinn-ah nasemte tungah ukna tavuan a lakhawm uh hi." 
Ezra3:10 Innlamte in Topa’ biakinn a bul a phuh uh ciangin, Israel kumpipa David in a geelkholhsa bangin Topa a phat dingin siampite in a puan uh silhin peengkul tawh, Asaf’ tapa Levi mite daltuah tawh a panmun ding uhah hong pang uh hi." 
Ezra3:11 Tua ciangin amaute in Topa phatna le lungdamkohna a kidawngin sa uh a, “ Topa hoih hi; bang hang hiam cih leh Israel-te hong itna kip tawntung hi,” a ci uh hi. Topa’ biakinn bulpi kiphut khin ahih manin mi khempeuh in nakpitakin Topa phat uh hi." 
Ezra3:12 Midang tampi lungdamin a aw neih zahun a kiko uh hangin a biakinn masa a mu ngeisa siampite, Levi mite, le innkuan lutang, midang tampite in hih biakinn bulpi a kiphuh a muh uh ciangin kapin a thum uh hi." 
Ezra3:13 Mite nakpitakin kiko ahih manin lungdamna awging, le kahna le thumna awgingte mite in khen thei lo uh hi. Gamlapi pek panin tua awgingte a kiza hi." 
Ezra4:1 Salsuahna panin a hong ciahkik mite in Israel Pasian Topa a dingin biakinn khat a lamna thu Judah le Benjamin mite’ galte in a zak uh ciangin 
Ezra4:2 Zerubbabel, Jeshua, le innkuan lutangte kiangah va pai-in amaute kiangah, “Biakinn lamna-ah ko zong hong kihelsak un; bang hang hiam cih leh note mah bangin ko zong na Pasian uh ka bia uh a, hih lai-ah kote hong koih Assiria kumpipa Esarhaddon’ hun lai a kipanin note’ Pasian’ tungah biakna ka pia uh hi,” a ci uh hi." 
Ezra4:3 Ahih hangin Zerubbabel le Israel sunga innkuan lutang a omlaite in amaute kiangah, “Kote’ Pasian a dingin ka lam uh biakinn pen note’ hong lunghihmawhpih ding hi lo hi. Persia kumpipa Sairas in kote hong thupiaksa bangin Israel Pasian, Topa a dingin ko teng guak mah in ka lam ding uh hi,” a ci uh hi." 
Ezra4:4 Tua ciangin tua gam a teng midangte in Judah mite lungkiasakin biakinn a lam zomlai ding uh a lausak uh hi. 
Ezra4:5 Amau’ ngimna a tangtun theih loh nadingin amaute in a langpang dingin zum nasemte golhguk pia uh hi. Persia kumpipa Sairas’ hun a kipan kumpi Darias hun dong hih bangin hih ngitnget uh hi. 
Ezra4:6 Ahasueras in uk ding hong kipat ciangin Judah gam le Jerusalem-a a tengte a khiatna thu tua gamah a na tengsate in lai-in a gelh uh hi. 
Ezra4:7 Tua ciangin Persia kumpi Artakzaksis hun ciangin Mithredath, Tabeel, le a lawmte uh thukimna tawh kumpipa tungah lai gelh uh a, a lai pen Aram lai-in kigelh a, Aram pau mahin kisimkhia hi." 
Ezra4:8 Menzipipa Rehum le lai-at pa Shimshai in Kumpi Artakzaksis tungah Jerusalem tawh kisai thu a nuai-a bangin gelh uh hi. 
Ezra4:9 Menzipipa Rehum, lai-at Shimshai, le a lawmte khempeuh, thukhente, mangpite, thuvaante, uliante, Erek khuami le Babylon khuami, Susa khua-a om Elam mite," 
Ezra4:10 le a lian a minthang Ashurbanipal in hong puakhia-in Samaria khuapi-ah a hong tensak mite le Eufratis Gun langkhat a kizawhna gam sunga a om mite tung panin lai puak, a ci uh hi." 
Ezra4:11 A lai sung thu hih a nuai-a bang ahi hi: “Artakzaksis Kumpipa tungah, Eufratis Gungal gam a om na nasemte in hopihna kam kong puak uh hi." 
Ezra4:12 “Nangma kiang panin ko kiangah a hong pai Judah mite, tu-in Jerusalem-ah tung khin uh a, a gilo, mi lehdo thei ahi khuapi pen amaute in lamkikin, amaute in a khua bulpi vel khinin, kulhpi cian’ a kipat khitna thu thei in." 
Ezra4:13 Amau’ khuapi kilam kikin kulhte kizo leh amaute in siah ahi a, mangmu ahi a, losap ahi zongin hong pia nawn lo ding uh a, a tawpna-ah kumpi hong sukkhak ding thu thei in." 
Ezra4:14 Kote in kumpipa tawh thuciamna kip nei khin ka hih manun kumpipa’ minsiatna ka muh ding uh kilawm lo hi. Tua ahih manin nangma mai-a a semte’ thuciamtehna laibute a ki-etkik theih nadingin kumpipa tungah thu kong zasak uh hi. Thuciamtehna laibu sung en lecin hih khuapi pen a lehdo thei khuapi, kumpipa tung le a ukna gamte tungah siatna a piangsak, kumpi dona a khua sungah a om tawntungna thu na mukhia ding hi. Hih khuapi a kisukcipna zong hih thu hang mah ahi hi." 
Ezra4:15  
Ezra4:16 Hih khuapi kilam kikin a kulhte kizo khin leh Eufratis Gungal gam na uk nawn loh nading thu, nangma tungah kong theikholsak uh hi,” a ci uh hi." 
Ezra4:17 Tua ciangin kumpipa in a lai uh hih bangin thuk hi: “Menzipipa Rehum, lai-at pa Shimshai, le Samaria le Eufratis Gungal gam sunga om na lawmte khempeuh uh tungah hopihna lai kong khak hi." 
Ezra4:18 “Keima tungah nong khak uh lai pen a kitel takin keima zakna-ah hong kisim khin hi. 
Ezra4:19 Keimah in hih thu a kikanna ding thu ka pia a, tu-in kikantel khinta hi. Tanglai a kipanin hih khuapi pen kumpi langah pangin, hih khua sungah lehdona le kumpi dona a om ngitngetna thu kimukhia hi." 
Ezra4:20 A vanglian kumpite in Jerusalem-ah uk ngei-in, Eufratis Gungal gambup tungah aana zang uh a, siah, mangmu, le losapte tua kumpite tungah kipia hi." 
Ezra4:21 Tua ahih ciangin hih mite a nasep uh a khawlna ding thu pia in. Keimah in thu kong piakkik mateng hih khuapi kilamkik lo ding hi. 
Ezra4:22 Hih thu tawh kisai-in na sep ding don loin ommawk kei in. Tua hi kei leh kumpi tungah siatna le gimna hong khang ding hi,” a ci hi." 
Ezra4:23 Menzipipa Rehum, lai-at Shimshai, le amau’ lawmte’ zakna-ah Kumpi Artakzaksis tung panin a kingah lai a kisim ciangin, Jerusalem-ah amaute pai pahin Judah mite a nasep uh aana tawh a khawlsak uh hi." 
Ezra4:24 Tua hun a kipanin Jerusalem-a om Pasian’ biakinn a kisepna a khawl hi. Persia kumpi Darias’ uk a kum nihna dong tua bangin a khawlcip phot hi. 
Ezra5:1 Tu-in kamsangte Haggai le Iddo’ suan Zekhariah in Judah gam le Jerusalem-ah a om Judah mite hanthawnin, Israel Pasian’ min tawh thu a gen uh hi." 
Ezra5:1 Tu-in kamsangte Haggai le Iddo’ suan Zekhariah in Judah gam le Jerusalem-ah a om Judah mite hanthawnin, Israel Pasian’ min tawh thu a gen uh hi." 
Ezra5:2 Tua ciangin Shealtiel’ tapa Zerubbabel le Jozadak’ tapa Jeshua, Jerusalem-a Pasian’ biakinn lamkik ding kipan pah uh a, Pasian’ kamsangte in amaute ompihin huh uh hi." 
Ezra5:3 Tua laitakin Eufratis Gungal gam sung teng a uk sawn Tattenai, Shetharbozenai, le amau’ lawmte hong paipahin amaute kiangah, “Note in hih biakinn lamkikin a nate na bawlna ding uh kua in thu hong pia ahi hiam?” a ci uh hi." 
Ezra5:4 Hih biakinn lam nasepna-ah a sem mite’ min zong amaute in dong uh hi. 
Ezra5:5 Ahi zongin Pasian in Judah upate huh ahih manin Darias kiangah a thu va tungin ama tung pan thu a kingahkik hun dong a nasep zomna uh kikhaktan lo hi. 
Ezra5:6 Eufratis Gungal gam a uk sawn Tattenai, Shetharbozenai, le Eufratis Gungal gam sung thu a vaan ama lawmte in Kumpi Darias tungah lai khak uh hi." 
Ezra5:7 Amaute in thuzaksakna lai hih bangin a gelh uh hi: “Kumpi Darias tungah thupha namcin hong tung tahen. 
Ezra5:8 “Judah gam, a lian Pasian’ biakinn-ah ka va paina uh kong theisak uh hi. Tua biakinn pen suang lianpipite tawh kilamin a kawmte sing tawh kibawl hi. Hih biakinn limtakin kisemin amau’ makaihna tawh a nasep uh telh mahmah hi." 
Ezra5:9 “Hih biakinn a kilamkikna ding le a nate a zawh nadingin kua in thu pia hiam, cih thu hih upate tungah ka dong uh hi." 
Ezra5:10 Nangmah in a makai teng na theih nadingin amaute’ min zong ka dong uh hi. 
Ezra5:11 “Amaute in hih bangin hong dawng uh hi: ‘Kote pen vantung le leitung Pasian’ nasemte ka hi uh a, kum tampi lai-in a kilamsa biakinn a lamkik ka hi uh a, a lian Israel kumpi khat in lamin a zawhsa ahi hi." 
Ezra5:12 Ahi zongin ka pu ka pate un vantung Pasian hehsakkha uh ahih manin Babylon kumpipa, Khaldea mi Nebukhadnezzar’ khut sungah amaute pia hi. Tua kumpipa in hih biakinn susia a, a mite Babylon-ah ciahpih hi." 
Ezra5:13 Ahi zongin Babylon kumpipa Sairas’ uk a kum khatna kumin hih Pasian’ biakinn a kilamkikna ding amah in thu pia hi. 
Ezra5:14 Tua tham loin Jerusalem-a biakinn sung panin Nebukhadnezzar in la-in Babylon biakinn sunga a koih ahi Pasian’ biakinn sunga om ngeisa kham le ngun kibawl umlebeelte zong kumpi Sairas in Babylon biakinn panin lakhia-in gam ukin a hong koih Sheshbazzar min nei pa tungah ap hi. 
Ezra5:15 Kumpipa in ama tungah, “Hih umlebeelte paipih inla, Jerusalem-a biakinn-ah va koihkik in. Tua lai-a Pasian’ biakinn pen a mun ngei mahah lamkik sak in,” ci hi." 
Ezra5:16 Tua ciangin Sheshbazzar hong pai-in Jerusalem-a Pasian’ biakinn a bulpi hong phut hi. Tua hun a kipanin tu dong lamkik kisem suak a, ahi zongin kizo nai lo hi,’ ci uh hi." 
Ezra5:17 “Tua ahih ciangin hoih na sak leh, Jerusalem-a hih Pasian’ biakinn a kilamkikna ding thu kumpipa Sairas in thu pia takpi hiam, pia taktak lo hiam cih a kitheih nadingin Babylon khua sunga om laibu koihna innte sung zongsak in. Tua khit ciangin kumpipa in na deihna hong zasakkik in,” a ci uh hi." 
Ezra6:1 Tua ciangin Kumpi Darias in thu pia a, Babylon khua sunga lai manphate a kisenna innte sung kizong hi." 
Ezra6:2 Ahi zongin Babylon khua sungah na om lo a, Media gam sung kumpi khuapi Ekbatana-ah laizial khat kimu a, tua sungah hih a nuai-a bangin a kiciamteh kimu hi:" 
Ezra6:3 “Kumpi Sairas’ kum khatna kumin Jerusalem khua-a Pasian’ biakinn tawh kisai-in kumpipa in thu pia hi: Biakna kipia-in meihal biakna a kipaipihna munah biakinn lamsakkik un. A sanna pi sawmkua, a vai pi sawmkua mah hi ding a," 
Ezra6:4 a kawm pen suang thuap thum le sing thuap khat tawh a kibawl, thuap li hi ding hi. Hih sum beinate ahihleh kumpi sum panin kipia ding hi." 
Ezra6:5 Nebukhadnezzar in Jerusalem biakinn panin lakhia-in Babylon-ah a hong tunpih Pasian’ biakinn sunga om kham le ngun tawh kibawl umlebeelte zong kipiakik ding hi. Tuate khempeuh Jerusalem biakinn-ah kipuakik ding a, Pasian’ biakinn sunga a omna munmun ciatah kikoihkik ding hi,” ci-in kigelh hi." 
Ezra6:6 Tua ciangin Kumpi Darias in hih bangin thu a pia hi: “Tu-in Eufratis Gungal gam a uk Tattenai, Shetharbozenai, le Eufratis Gungal gam sung a vaan na lawmte, tua mun panin na kihemkhia ding uh hi." 
Ezra6:7 Judah mi a ukpa le a upate in hih Pasian’ biakinn a lamkik theih nadingun na tuaci omsak ding uh hi. Ama mun ngei mahah a biakinn lamsakkik un. 
Ezra6:8 Hih a kigen Pasian’ biakinn a kilamkik theih nadingin hih Judah upate a dingin na hih dingte uh zong thu kong pia hi. Hih nasepna a mawk khawl loh nadingin, Eufratis Gungal gam sung panin a kingah siahte ahi kumpi sum sung panin beina khempeuh a cingin kipia ding hi." 
Ezra6:9 Vantung Pasian’ tungah meihal biakna-in piak dingin a kisam khempeuh - bawngtalnote, tuutalte, ahih kei leh tuunote na pia ding uh a, Jerusalem-a siampite’ hong ngetna bangin mangbuh, ci, leenggahzu, ahih kei leh sathaute, kitasam loin nisimin amaute tungah piasak un." 
Ezra6:10 Tua hileh amaute in vantung Pasian’ tungah a namtui biaknate pia-in kumpipa le a tapate’ nuntakna ding thu hong ngetsak thei ding uh hi. 
Ezra6:11 Tua tham loin, mi khatpeuh in hih thupiakna a siatsak leh ama inn panin a innkam khat kidawhkhiat sakin tua tungah amah kihen cipin kisatgawp ding a, tua banah a inn zong a kisuksiatna ding thu kong pia thuah lai hi." 
Ezra6:12 Hih ka thupiakna a siasak nuam, Jerusalem-a Pasian’ biakinn a susia nuam kumpi khatpeuh ahi a, mi khatpeuh ahi zongin a om leh, ama min omna dinga tua mun a bawl Pasian in tua mipa lawnthal tahen. Keimah Darias in thu kong pia hi. Ka thupiak bang teekteekin sep ding ahi hi,” a ci hi." 
Ezra6:13 Tua ciangin Kumpi Darias in amaute tungah a thupiak bang teekteekin Eufratis Gungal gam sung a uksawn Tattenai, Shetharbozenai, le a lawmte in sem uh hi." 
Ezra6:14 Tua hi a, kamsang Haggai le Iddo’ suan Zekhariah’ thugenna hangin Judah upate in a biakinn lam uh zom suakin maavang uh hi. Israel Pasian’ sawlna le Persia kumpi Sairas le Darias le Artakzaksis-te’ thupiakna tawh amaute in a biakinn lam uh a zo uh hi." 
Ezra6:14 Tua hi a, kamsang Haggai le Iddo’ suan Zekhariah’ thugenna hangin Judah upate in a biakinn lam uh zom suakin maavang uh hi. Israel Pasian’ sawlna le Persia kumpi Sairas le Darias le Artakzaksis-te’ thupiakna tawh amaute in a biakinn lam uh a zo uh hi." 
Ezra6:15 Tua hi a, Kumpi Darias’ kum gukna, Adar kha a ni sawm le thum ni-in a biakinn kizo hi." 
Ezra6:16 Tua ciangin Israel mite, siampite, Levi mite, le sal a suaksa a hong ciahkik mi khempeuh in lungdamna lianpi tawh Pasian’ biakinn apna a bawl uh hi." 
Ezra6:17 Amaute in Pasian’ biakinn apna-in bawngtal zakhat, tuutal zanih, le tuuno zali go uh a, mawhna hanga biak nadingin Israel-te khempeuh a dingin a minam phazah tawh kizui-in keeltal sawm le nih a pia uh hi." 
Ezra6:18 Tua ciangin Moses laibu sungah a kigelh bangin Jerusalem-a Pasian’ nasep nadingin siampite amau’ panmun ngei-ah pangsak uh a, Levi mite amau’ nasepna ngei-ah a semsakkik uh hi." 
Ezra6:19 A kha masa a ni sawm le li ni-in sal a suaksa a hong ciahkik mite in Paisan Pawi a bawl uh hi. 
Ezra6:20 Siampite le Levi mite a vekpi-un kisiansuah khin uh a, a vekpi-un zehsiang khin uh hi. Tua hi a, amaute in sal suaksa a hong ciahkik khempeuh a’ ding, a siampipihte uh le amau mahmah a dingin Paisan tuuno a go uh hi." 
Ezra6:21 Salsuahna panin a hong ciahkik Israel-te le Israel Pasian, Topa a bia dingin tua gam a midang tengte le a nitna uh pan amau le amau a kihemkhia tawm mite khempeuh in tua Paisan Pawi an a ne uh hi." 
Ezra6:22 Tua hi a, amaute in lungdamna tawh ni sagih sung silngo sawh loh anlum pawi a bawl uh hi. Bang hang hiam cih leh amau’ lungdamna ding a om theih nadingin Topa in Assiria kumpipa’ lungsim amau’ tungah a nuam dingin a bawlsak hi. Tua ahih manin Israel Pasian ahi Pasian’ biakinn a sepna uhah kumpipa in amaute a huh hi." 
Ezra7:1 Hih thu teng khit ciangin Persia kumpi Artakzaksis uk hun sungin Ezra, a pa Seraiah, a pa Azariah, a pa Hikiah," 
Ezra7:2 a pa Shalum, a pa Zadok, a pa Ahitub," 
Ezra7:3 a pa Amariah, a pa Azariah, a pa Meraioth," 
Ezra7:4 a pa Zerahiah, a pa Uzzi, a pa Bukki," 
Ezra7:5 a pa Abishua, a pa Finehas, a pa Eleazar, a pa siampi lianpen pa Aaron:" 
Ezra7:6 hih Ezra pen Babylon panin hong tungto hi. Amah pen Israel Pasian, Topa in a piak Moses thukham a siam laithei mi khat ahi hi. Topa ahi ama Pasian in ompih ahih manin ama nget khempeuh kumpipa in a pia hi." 
Ezra7:7 Kumpi Artakzaksis in a uk a kum sagihna kumin Israel mite, siampite, Levi mite, lasate, kongcingte, le biakinn nasem pawlkhat zong, Jerusalem-ah Ezra tawh tungto uh hi." 
Ezra7:8 Kumpipa’ uk kum sagih a cin kum, a kha ngana sungin Jerusalem tung uh hi." 
Ezra7:9 A kha masa a ni khat ni-in Babylon pan a ding khia dingin Ezra in a ni sehkhol a, a kha ngana a ni khat ni-in Jerusalem a tung uh hi; bang hang hiam cih leh Pasian in amah ompih hi." 
Ezra7:10 Bang hang hiam cih leh Ezra in Topa’ thukham sinin zuih ding, le Israel mite a hilh dingin amah kipia hi." 
Ezra7:11 Kumpi Artakzaksis in siampi ahi, laithei pa lah ahi, Israel-te a dingin Topa’ thupiaknate le thukhamte a siam Ezra tungah a piak lai pen hih bang ahi hi:" 
Ezra7:12 “Kumpite’ kumpi ahi Artakzaksis kiang panin vantung Pasian’ thukham a siam, siampi hi-in laithei pa lah ahi Ezra tungah:" 
Ezra7:13 “Ka lungsim khentatna hih bang ahi hi: Ka gam sunga om Israel mi khatpeuh ahi a, a siampite uh ahi a, Levi mite ahi zongin, Jerusalem-ah a ciahkik nuam khempeuh in nang hong zuih theih nadingun thu ka pia hi." 
Ezra7:14 Nang tungah hong kipia ahi na Pasian’ thukham tawh kisai-in Judah le Jerusalem-ah thu bangci om hiam cih a va thei dingin kumpipa keimah le thu hong lamlak mihing sagihte in kong sawl uh hi. 
Ezra7:15 Kumpipa le a thu lamlakte in Jerusalem-ah a teng Israel Pasian tungah lungkim takin a piak ngun le khamte zong," 
Ezra7:16 Babylon gamah na muh uh ngun le khamte, le Jerusalem-a note’ Pasian’ biakinn dingin mite le siampite in lungkim takin a piak khiat zuazuate uh tawh a va puakkhawm ding na hi uh hi." 
Ezra7:17 “Hih ka thupiakna tawh kizui-in hih sumte pen Jerusalem-a note’ Pasian’ biakinn-a biakna tau tungah piak dingin bawngtalte, tuutalte, tuunote, le a an tawh biaknate, le a leenggahzu tawh biakna dingte leina ding bekin na zang ding uh hi." 
Ezra7:18 Tua banah ngun le kham a val a omlai leh, note’ Pasian’ deihna tawh kituakin hoih na sak bangun na lawmte tawh na zang thei ding uh hi." 
Ezra7:19 Na Pasian’ biakinn-ah zat dingin hong kipia umlebeelte pen Jerusalem Pasian tungah na va pia ding hi. 
Ezra7:20 Na Pasian’ biakinn a dingin a kisam, na piak ding a phamawh a omkhak zenzen leh kumpipa sum sung panin na zang thei ding hi." 
Ezra7:21 “Tua hi a, kumpipa keimah Artakzaksis in Eufratis Gungal gam sunga om kumpi vankemte khempeuh tungah hih bangin thu ka pia hi: Vantung Pasian’ thukham a siam lai a thei, siampi Ezra in note tung panin a kisapna hong nget ciangin," 
Ezra7:22 ngun talen zakhat, mangbuh seu zakhat, leenggahzu tambong zanih, sathau tambong zanih ciang, le ci a deih zahzah na pia ding uh hi." 
Ezra7:23 Vantung Pasian in a deih peuhpeuh, vantung Pasian biakinn a dingin limtakin hih un. Tua hikeileh kumpipa tapate le kumpi gam tungah amah hong heh kha ding hi." 
Ezra7:24 Siampite, Levi mite, lasate, kongcingte, biakinn nasemte, ahih kei leh hih Pasian’ biakinn-a nasemte khat peuhpeuh tung panin siah ahi a, mangmu ahi a, losap ahi zongin lakna ding thu na neih lohna uh zong kong zasak uh hi, ka ci hi." 
Ezra7:25 “Tua hi a, nang Ezra in nang tungah hong kipia na Pasian’ pilna tawh kizui-in Eufratis Gungal gam sunga mite thu a khen dingin na Pasian’ thukham a thei mite seh in. Nang le amaute in na Pasian’ thukham a thei lote na hilh ding uh hi." 
Ezra7:26 Na Pasian’ thukham le kumpipa’ thukham a mang lo peuhmah, sihna ahi a, hawlkhiatna ahi a, neihsa matna ahi a, thongkiatna ahi zongin, a ngah ding a kilawm thukhenna tawh khauhtakin gim kipia ding hi,” a ci hi." 
Ezra7:27 Tua ciangin Ezra in, “Jerusalem-a om Topa’ biakinn tua bangin a minthangsak thuah dingin kumpipa lungsimah suak a, kumpipa le a thu lamlakte le a uliante kei tungah a thunuam dingin a bawl i pu i pate’ Pasian ahi Topa in thupha ngah ta hen!” a ci hi. Tua hi a, Topa ka Pasian in kei hong ompihna thei ka hih manin ka lungsim hong hang a, kei hong zui dingin Israel makaite ka khawm hi." 
Ezra7:28  
Ezra8:1 Kumpi Artakzaksis’ uk hun sungin Babylon panin kei tawh hong ciahto khawm a behbehin a kiciamteh beh lutangte hih bang ahi hi: 
Ezra8:2 Gershom: Finehas-te beh pan ahi hi. Daniel: Ithamar-te beh pan ahi hi. Hattush: David-te beh panin Shekaniah’ tapa ahi hi. 
Ezra8:2 Gershom: Finehas-te beh pan ahi hi. Daniel: Ithamar-te beh pan ahi hi. Hattush: David-te beh panin Shekaniah’ tapa ahi hi. 
Ezra8:3 Zekhariah: Parosh-te beh sung pan hi a, amah tawh pasal zakhat le sawmnga kiciamteh hi." 
Ezra8:4 Eliehoenai: Pahathmoab-te beh panin Zerahiah’ tapa hi a, pasal zanih tawh ahi hi." 
Ezra8:5 Shekaniah: Zattu-te beh panin Jahaziel’ tapa hi a, pasal zathum tawh ahi hi." 
Ezra8:6 Ebed: Adin-te beh panin Jonathan’ tapa hi a, pasal sawmnga tawh ahi hi." 
Ezra8:7 Isaiah: Elam-te beh panin Athaliah’ tapa hi a, pasal sawmsagih tawh ahi hi." 
Ezra8:7 Isaiah: Elam-te beh panin Athaliah’ tapa hi a, pasal sawmsagih tawh ahi hi." 
Ezra8:8 Zebadiah: Shefatiah-te beh panin Mikhael’ tapa hi a, pasal sawmgiat tawh ahi hi." 
Ezra8:9 Obadiah: Joab-te beh panin Jehiel’ tapa hi a, pasal zanih le sawm le giat tawh ahi hi." 
Ezra8:9 Obadiah: Joab-te beh panin Jehiel’ tapa hi a, pasal zanih le sawm le giat tawh ahi hi." 
Ezra8:10 Shelomith: Bani-te beh panin Josifiah’ tapa hi a, pasal za le sawmguk tawh ahi hi." 
Ezra8:11 Zekhariah: Bebai-te beh panin Bebai’ tapa hi a, pasal sawmnih le giat tawh ahi hi." 
Ezra8:12 Johanan: Azgad-te beh panin Hakkatan’ tapa hi a, pasal za le sawmkhat tawh ahi hi." 
Ezra8:13 Elifelet, Jeiel, le Shemaiah: A hong nungpai Adonikam-te beh zong hi uh a, pasal sawmguk tawh ahi uh hi." 
Ezra8:14 Uthai le Zabbud: Bigvai-te beh pan hi uh a, pasal sawmsagih tawh ahi uh hi." 
Ezra8:15 Ahava gam lamah a luang lui gei khatah amaute ka khawm a, tua lai-ah ni thum sung ka tam uh hi. Mite le siampite ka etphat ciangin Levi mite khat zong na om lo hi." 
Ezra8:16 Tua ahih ciangin a lawmte lakah a makai, Eliezer, Ariel, Shemaiah, Elnathan, Jarib, Elnathan, Nathan, Zekhariah, le Meshullam-te, le thu ngaihsut siam Joiarib le Elnathan-te ka sam a," 
Ezra8:17 Kasifia mun a a makai pa Iddo kiangah va pai-in, tua lai-a biakinn nasem amah le a behte in, eite’ Pasian’ biakinn-a na a sem ding mihing hong puak ding uh a ngen dingin ka sawl hi." 
Ezra8:18 Tua hi a, hehpihna a nei eite’ Pasian in hong ompih ahih manin Levi mi Mahli-te beh sung panin thu ngaihsutsiam mi ahi Sherebiah, a tapate le a behte tawh pasal sawm le giat," 
Ezra8:19 le Merari-te beh panin Isaiah, a behte le amau’ tapate mi sawm le nih le Hashabiah tawh," 
Ezra8:19 le Merari-te beh panin Isaiah, a behte le amau’ tapate mi sawm le nih le Hashabiah tawh," 
Ezra8:20 Levi mite’ na a sem dingin David le a uliante in a tuamkoih ahi biakinn nasem zanih le sawmnih hong pia hi. Hih mite khempeuh amau’ min ciat tawh a kisam ahi hi. 
Ezra8:21 Tua ciangin eite’ Pasian’ mai-ah kote kiniamkhiat thei-in, kote le ka naupangte uh le ka neihsa khempeuh uh nuamtakin ka khualzinna uhah ka pai theih nading uh Pasian’ tung pan ka nget theih nadingun Ahava lui-ah an tanna ding thu ka taangko hi." 
Ezra8:22 Bang hang hiam cih leh kumpipa kiangah, “Ka Pasian un amah a zong mite khempeuh ompihin amau a dingin a hoih na sem a, amah a nusiate khempeuh tungah amah heh hi,” ci-in gen khin ka hih manun lampi-ah kote hong kha dingin galkapte le sakol tung tuangte kumpipa kiangah ka nget ding ka mai a zum hi." 
Ezra8:23 Tua hi a, kote in an ka tang uh hi. Nuamtakin khual ka zin theih nading uh i Pasian’ tungah ka ngen uh a, amah in ka thungetna uh hong pia hi." 
Ezra8:24 Tua ciangin siampi liante sung panin mi sawm le nih - Sherebiah, Hashabiah, le amau’ behte mi sawm ka tuamkoih hi." 
Ezra8:25 Tua ciangin i Pasian’ biakinn nasep nadingin kumpipa le a thu lamlakte le a uliante le tua lai-a a om Israel mi khempeuh in a tuam khen ciat uh ngun le kham le umlebeelte, amaute tungah ka ap hi." 
Ezra8:26 Amaute tungah ka apte: Ngun talen zaguk sawmnga, talen nih a gik ngun tawh a kibawl umlebeel zakhat, kham talen zakhat," 
Ezra8:27 kham darik tulkhat man tawh a kibawl kuang-uk sawmnih, le kham zahin a manpha sumsan hoih tawh a kibawl beel nih ahi hi." 
Ezra8:28 Tua ciangin amaute kiangah, “ Topa tungah note hong ki-ap hi. Umlebeelte zong biakna vante ahi hi. Ngun le khamte ahihleh na pu na pate uh Pasian ahi Topa tungah citna tawh a kipia na ahi hi." 
Ezra8:29 Siampi liante, Levi mite, le Israel mi beh lutangte’ muhin Jerusalem khua-ah Topa’ biakinn dei sungah na puak dong mateng uh vilin kem un,” ka ci hi." 
Ezra8:30 Tua ahih manin siampite le Levi mite in Jerusalem-a i Pasian’ biakinn-ah puak dingin ngun, kham, le umlebeelte a hong sang uh hi." 
Ezra8:31 Tua ciangin Jerusalem a zuan dingin kha masa a ni sawm le nih ni-in Ahava lui panin ka ding khia uh hi. I Pasian in kote hong ompih ahih manin lamkalah galte le pansimna a tuamtuamte tawh hong kipelhsak hi. 
Ezra8:32 Jerusalem khua ka tun uh ciangin ni thum sung ka tawlnga uh hi. 
Ezra8:33 A ni li ni-in Uriah’ tapa siampi Meremoth’ tavuan lakna tawh i Pasian’ biakinn sungah ngun, kham, le umlebeelte kiseng hi. Finehas’ tapa Eleazar in amah huh a, Levi mi Jeshua’ tapa Jozabad le Binnui’ tapa Noadiah in amau tegel huh uh hi." 
Ezra8:34 Vante a ki-ap ciangin limtakin kivel a, a ki-ap na khempeuh ciaptehna lai khat kibawl hi." 
Ezra8:35 Tua ciangin salsuahna panin inn hong zuankik mite in Israel-te khempeuh a dingin Israel Pasian tungah meihal biakna-in bawngtal sawm le nih, tuutal sawmkua le guk, tuuno sawmsagih le nih, le mawhna hanga biakna-in keeltal sawm le nih a pia uh hi. Hihte khempeuh pen Topa’ tungah meihal biakna ahi hi." 
Ezra8:36 Amaute in Eufratis Gungal gam sung tenga kumpipa’ nuai-ah a uksawn a lian pente le uliante tungah kumpipa’ thupiaknate zong a va gen uh hi. Tua hi a, amaute in mite le Pasian’ biakinn lam nasep a huh uh hi." 
Ezra9:1 Hih thute khempeuh a kisep khit ciangin keima kiangah makaite pawlkhat hong pai-in, “Hih gam a teng gamdang mite’ nitna le Kanaan mite, Hit mite, Perez mite, Jebus mite, Ammon mite, Moab mite, Egypt mite, le Amor’ mite’ gamtat a kihhuaite panin Israel mi, siampite le Levi mite nangawn zong, a siangtho-in tuam om lo uh hi." 
Ezra9:2 Amaute le a tapate un hih gam a teng minam dangte’ numeite tenpih uh a, tua thu hangin a siangtho minam pen tu-in gamdang mite tawh a kihel suak ta hi. Tua hi a, hih thu-ah makaite le thukhen uliante pen a khial masa ahi uh hi,” hong ci uh hi." 
Ezra9:3 Hih thu ka zak ciangin dah mahmahin ka puante balkekin, ka sam le ka khamul botin, cih nading thei loin ka om hi." 
Ezra9:4 Tua ciangin sal a suak hih mite’ cihtak lohna hangin Israel Pasian’ gim piak ding lau-in a ling mite khempeuh kei kiangah hong kikhawm uh a, nitak biakpiak hun dong cih nading thei loin ka om hi." 
Ezra9:5 Tua hi a, nitak biakpiak hun ciangin khua phawk kikin ka puankekpi mah silh kawmin khukdinin Topa Pasian’ lamah ka khut zakin," 
Ezra9:6 “Ka biak Pasian aw, ka mawhnate un ka lu dawn dong uh hong vuknelhin vantung dong banto ahih manin nangma lam kong et ding maizumin ka mai a san hi, ka Pasian aw." 
Ezra9:7 Ka pu ka pate uh hun a kipanin tuhun dong mawhna lianpi ka nei uh hi. Tua thu hangin ka kumpite uh le ka siampite un gamdang kumpite’ khut sungah sihna, salsuahna, neihsa kisuhna, le maizumna thuak uh a, tuhunin zong tua bangmah ka thuak uh hi." 
Ezra9:8 Ahi zongin tu-in Topa ka Pasian un tomkha sung kote hong hehpih a, a suakta pawlkhat hong omsakin nangma mun siangtho-ah siksan ding mun nong pia hi. Nangmah in ka mit uh hong vaksakkikin ka salsuahna uhah ka nuntakna uh ka thakpat theih nading uh kalsuan cilna nong pia hi." 
Ezra9:9 Kote pen sal ka hi takpi uh hi; ahi zongin ka salsuahna uhah ka Pasian un nong nusia kei a, kote’ Pasian’ biakinn puahkikin ka dinsakkik theih nading uh le Judah le Jerusalem-ah kidalna kulh ka neih theih nadingun kipat thakna na hong piak theih nadingin Persia kumpite ko tungah a thunuam dingin nong bawlsak hi." 
Ezra9:10 “Kote’ Pasian aw, hih bang hi khin ahih ciangin kote in bang gen thei nawn ding ka hi uh hiam? Bang hang hiam cih leh na nasem kamsangte tungtawnin kote thu hong pia-in, ‘Note va lutin na luah ding uh gam pen, tua gam a a na teng gamdang mite in ninsakin a kihhuai a gamtatnate uh tawh mong khat pan mong khat dongin a ninsa gam nin ahi hi. Tua ahih ciangin na tanute uh amau’ tapate tawh kitengsak kei unla, na tapate uh zi dingin amau’ tanute zong la kei un. Amaute’ phattuamna ding le a maavanna ding uh hanciam kei un. Tua bang hileh note thahatin tua gam a piangte nuamtakin na ne ding uh a, na tate un a luah tawntung dingun tua gam na piasawn thei ding uh hi,’ ci-in nong thupiaknate ka zui kei uh hi." 
Ezra9:11  
Ezra9:12  
Ezra9:13 Tu-in kote’ gamtatsiate le a lian ka mawhnate uh hangin hih bang gimna lian ka thuak uh hi; ahi zongin nangmah in kote’ tuah dinga kilawmzah gimna hong tuaksak loin, tu-a banga a nungta lai-in nong omsak zaw hi." 
Ezra9:14 Hih banga ka thuak khit uh ciangin kote in na thupiaknate mang lo kikin, a kihhuai-in a gamta mite tawh kitengin kizomkik ding ka hi uh hiam? Tua bang hi kik le-ung, a suakta, a nungta ka om nawn loh dongun kote’ tungah na hehna hong tungsak ding hi lo na hi hiam?" 
Ezra9:15 Israel Pasian, Topa aw, nang na thutang a, ahi zongin tuni-a a omlai ko teng nong suaktasak veve hi. Na muhna-ah kote a mawhpi mah hita le-ung hong hehpih in; bang hang hiam cih leh mawhna tawh nangma mai-ah kuamah om thei lo hi,” ci-in thu ka ngen hi." 
Ezra10:1 Ezra in tu-a bangin thu ngenin mawhna pulakin khitui naptui tawh Pasian’ biakinn mai-ah kunin a om laitakin Israel mi numei, pasal, naupang, mi tampi tak ama kiimah hong kikhawmin amaute khempeuh zong nakpitakin a kap uh hi." 
Ezra10:2 Tua ciangin Elam-te beh sung panin Jehiel’ tapa Shekaniah hong pau-in Ezra kiangah, “Hih gam a teng gamdang numeite tenpihna tawh i Pasian tungah i khial hi. Ahi ta zongin Israel mite a dingin lametna omlai hi." 
Ezra10:3 Tua ahih ciangin tu-in, ka topa uh nangma ngaihsutna le i Pasian’ thupiakna a kihta mite’ ngaihsutna bangin hih i zite le a tate uh i makna ding thu i Pasian’ tungah kiciam ni. Tua ciangin thukham sunga om bangin gamta ni." 
Ezra10:4 Kipan in; nangma nasep ding ahi hi; kote in kong huh ding uh hi. Hang inla sem in,” a ci hi." 
Ezra10:5 Tua ciangin Ezra dingin, a kigensa bangin amaute a gamtat nadingun a kiciam dingin siampi makaite, Levi mite, le Israel mi khempeuh sawl a, amaute zong a kiciam pah uh hi." 
Ezra10:6 Tua ciangin Pasian’ biakinn panin Ezra paikhia-in Eliashib’ tapa Jehohanan’ omna inndei-ah pai-in tua lai-ah a giak hi. Salsuahna pan a hong ciahkik mite’ khialhna hangin dah ahih manin amah in anletui ne zo lo hi. 
Ezra10:7 Tua ciangin Judah le Jerusalem sunga a om a hong ciahkik salte khempeuh Jerusalem-ah a hong kikhopna ding uh," 
Ezra10:8 le ni thum sungin a hong tung lo a om leh uliante le upate’ hoihsakna bangin a neihsa khempeuh uh kimanin, salsuaksa mihonte panin a kihawlkhiat theih nading thu taangkona khat kibawl hi." 
Ezra10:9 Tua ahih ciangin Judah le Benjamin mi khempeuh ni thum sungin Jerusalem-ah hong kikhawm uh a, tua pen a kha kuana a ni sawmnih ni ahi hi. Tua hi a, Pasian’ biakinn mai inntualah hih thu hangin mi khempeuh patau-in guah lakah lingin a tu uh hi." 
Ezra10:10 Tua ciangin siampi Ezra dingto-in amaute kiangah, “Note in gamdang numeite zi-in la-in Israel mite’ mawhna na behlap uh hi." 
Ezra10:11 Tua ahih ciangin tu-in na pu na pate uh Pasian ahi Topa’ tungah na mawhna uh pulak unla, ama deihna bangin gamta-in hih gam a teng gamdang mite le gamdang mi ahi na zite uh tawh kikhenin tuam om un,” a ci hi." 
Ezra10:12 Tua ciangin a kikhawm mi khempeuh in dawngin kiko uh a, “Hi ta hen, na gen bangin ka gamta ding uh hi." 
Ezra10:13 Ahi zongin mi tampi hi hang a, guahzuk laitak zong ahi hi. Hih guah lakah ka omsuak zo kei ding uh hi. Tua tham loin hih thu-ah eite in mawhna lianpi hihkha ihih manin ni khat ni nih sungin hih nasep a kizo thei ding hi lo hi." 
Ezra10:14 A kikhawm mihonpite’ tangin i makaite semsak inla, hih thu hangin eite’ tungah Pasian’ hehna a dam matengin, i khuapite sung khempeuhah gamdang numei a tenpih mi khempeuh amau khuasung upate le thukhente ciat tawh a kiseh hunin i makaite kiangah va kilak uh hen,” a ci uh hi." 
Ezra10:15 Asahel’ tapa Jonathan le Tikvah’ tapa Jahzeiah tegel bek in hih thu nial uh a, Meshullam le Levi mi Shabbethai bek in tua a nialte panpih uh hi." 
Ezra10:16 Tua hi a, thukham omsa bangin, a hong ciahkik salsuakte a gamta uh hi. Siampi Ezra in amau’ beh ciat tangin beh lutang pawlkhat tengkhia a, tuate khempeuh a minin a kilokhia ahi hi. A kha sawmna a ni khat ni-in hih mite a thukan ding uh kipan uh a," 
Ezra10:17 a kha masa a ni khat ni-in gamdang numei a tenpih mite’ thu a kan uh a zo uh hi. 
Ezra10:18 Siampite beh lak panin Jozadak’ tapa Jeshua le a sanggamte beh sung panin Maaseiah, Eliezer, Jarib, le Gedaliah-te in gamdang numei a tenpihna kimu hi." 
Ezra10:19 Amaute in a zite a mak ding uh kiciam uh a, amau’ mawhna hangin biakna-in tuuhon panin tuutal khat hong paipih uh hi." 
Ezra10:20 Immer-te beh sung panin Hanani le Zebadiah ahi uh hi. 
Ezra10:21 Harim-te beh sung panin Maaseiah, Elijah, Shemaiah, Jehiel, le Uzziah ahi uh hi." 
Ezra10:22 Pashhur-te beh sung panin Elioenai, Maaseiah, Ishmael, Nethanel, Jozabad le Elasah ahi uh hi." 
Ezra10:23 Levi mite sung panin Jozabad, Shimei, Kelaiah (Kelita a kici), Pethahiah, Judah, le Eliezer ahi uh hi." 
Ezra10:24 Lasate sung panin Eliashib ahi hi. Kongcingte sung panin Shallum, Telem, le Uri ahi uh hi." 
Ezra10:25 Israel mi adangte sung pan: Parosh-te beh panin Ramiah, Izziah, Malkhijah, Mijamin, Eleazar, Makhijah, le Beinaiah ahi uh hi." 
Ezra10:26 Elam-te beh panin Mattaniah, Zekhariah, Jehiel, Abdi, Jeremoth, le Elijah ahi uh hi." 
Ezra10:27 Zattu-te beh panin Elioenai, Eliashib, Mattaniah, Jeremoth, Zabad, le Aziza ahi uh hi." 
Ezra10:28 Bebai-te beh panin Jehohanan, Hananiah, Zabbai, le Athlai ahi uh hi." 
Ezra10:29 Bani-te beh panin Meshullam, Maluk, Adaiah, Jashub, Sheal, le Jeremoth ahi uh hi." 
Ezra10:30 Pahathmoab-te beh panin Adna, Khelal, Benaiah, Maaseiah, Mattaniah, Bezalel, Binnui, le Manasseh ahi uh hi." 
Ezra10:31 Harim-te beh sung panin Eliezer, Isshijah, Malkhijah, Shemaiah, Shimeon," 
Ezra10:32 Benjamin, Maluk, le Shemariah ahi uh hi." 
Ezra10:33 Hashum-te beh sung panin Mattenai, Mattattah, Zabad, Elifelet, Jeremai, Manasseh, le Shimei ahi uh hi." 
Ezra10:34 Bani-te beh panin Maadai, Amram, Uel," 
Ezra10:35 Benaiah, Bedeiah, Kheluhi," 
Ezra10:36 Vaniah, Meremoth, Eliashib," 
Ezra10:37 Mattaniah, Mattenai, le Jaasu ahi uh hi." 
Ezra10:38 Binnui-te beh panin Shimei," 
Ezra10:39 Shelemiah, Nathan, Adaiah," 
Ezra10:40 Maknadebai, Shashai, Sharai," 
Ezra10:41 Azarel, Shelemiah, Shemariah," 
Ezra10:42 Shalum, Amariah, le Josef ahi uh hi." 
Ezra10:43 Nebo-te beh panin Jeiel, Mattithiah, Zabad, Zebina, Jaddai, Joel, le Benaiah ahi uh hi." 
Ezra10:43 Nebo-te beh panin Jeiel, Mattithiah, Zabad, Zebina, Jaddai, Joel, le Benaiah ahi uh hi." 
Ezra10:44 Hih mite khempeuh in gamdang numei tenpih uh a, amaute in a zite uh a tate uh tawh a makhawm uh hi." 
Nehemiah1:1 Hakaliah’ tapa Nehemiah’ thugen hih bang ahi hi. A kum sawmnihna Khislev kha sungin kumpi khuapi Susa-ah ka om laitakin," 
Nehemiah1:2 ka sanggampa Hanani le midang pawlkhat Judah gam panin hong tung uh hi. Tua ciangin keimah in Jerusalem khua thu le sala matna panin a suakta ahi a omsuak Judah mite’ thu tawh kisai amaute kiangah ka dong hi. 
Nehemiah1:3 Salsuahna panin a suakta, tua gam a omsuakte in haksatna lianpi le maizumna a ngahna uh, le Jerusalem kulh kicimin kulhkongpite mei in a kattumna thu a hong gen uh hi." 
Nehemiah1:4 Hih thu ka zak ciangin tusukin ka kap niloh a, ni tampi sung an tangin, vantung Pasian kiangah thu ka ngen hi." 
Nehemiah1:5 Ka thungetna-ah, “Aw vantung Pasian, Topa, nang hong itin na thupiakna a zuite tungah thuciamna limtakin a zui, a lian a kihtakhuai Pasian aw," 
Nehemiah1:6 Israel mi ahi na nasemte’ tangin sun le zanin kong thunget nilohna a ngai dingin na bil hong ngat inla, na mit hong hak in. Nangma tungah ko Israel mite ka khialhna uh, keimah le ka pu ka pate zong ka khialhna uh ahi ka mawhnate uh kong pulak uh hi." 
Nehemiah1:7 Nangma tungah kong khialkhin uh a, na nasempa Moses tungah na piak ahi thupiaknate, thukhamte, le ngeina kipte ka zui kei uh hi." 
Nehemiah1:8 Na nasem Moses tungah, ‘Na cihtak kei uhleh minam dangte lakah kong thehthang ding hi." 
Nehemiah1:9 Ahi zongin kei kiangah hong ciahkikin ka thupiaknate zui-in na sep uhleh leimong dongah a kithehthangsa na mite uh kaikhawmin keima min om nadingin ka teelnasa munah amaute ka ciahpih ding hi,’ ci-a na thugen hong phawkkik in." 
Nehemiah1:10 Topa aw, amaute pen na vangliatna le a thahat na khut tawh na hotkhiatsa na nasemte le nangma mite ahi uh hi." 
Nehemiah1:11 Keima hong thungetna le nangma min a zahtak nuam na nasemte’ thungetna na bil hong ngat in. Tu-in kei tungah maavanna hong pia inla, kei tungah hih kumpipa hong migitna ding lungsim hong guan in,” ka ci hi. Tua hun laitakin kei pen kumpipa’ an a piapa ka hi hi." 
Nehemiah2:1 Kumpi Artakzaksis’ kum sawmnihna Nisan kha sungin khatvei, a leenggahzu a baihsa-in a om khit ciangin la-in kumpipa ka pia a, ama mai-ah ka om laitakin ka mai a khing hi." 
Nehemiah2:2 Amah in, “Cina lopi-in bang hangin na mai khing ahi hiam? Na dahna khat om hi ding hi,” hong ci hi. Tua ciangin lau mahmahna tawh" 
Nehemiah2:3 kumpipa ka dawng a, “Kumpipa nungta tawntung in. Ka pute ka pate a kivuina khuapi siagawp a, a kongpite kangtum ahih ciangin maikhing loin bangci om theih ding ka hi hiam?” ka ci hi." 
Nehemiah2:4 Tua ciangin kumpipa in, “Kei tungah bang hong ngen nuam na hi hiam?” hong ci hi. Kei zong ka lungsim tawngah vantung Pasian kiangah thu ka ngen a," 
Nehemiah2:5 tua khit ciangin kumpipa dawngin, “Kumpipa na lung a kim a, dik na sak leh, ka puahphatkik theih nadingin Judah gam sung ka pute ka pate a kivuina khuapi-ah nong paisakna ding kong thum hi, topa,” ka ci hi." 
Nehemiah2:6 Tua ciangin kumpipa in (kumpinu a gei-ah tukawmin), “Bang tanvei sawt ding a, cik ciangin hong ciahkik thei ding na hi hiam?” ci-in hong dong hi. Tua ahih ciangin kumpipa in ka ngetna hong thukimpih a, kei zong ka ciahkik ding hun ka gen hi." 
Nehemiah2:7 Tua ciangin kumpipa kiangah, “Kumpipa na thukim leh, Judah gam ka tun dong amaute in hong paisuaksak theih nadingun Eufratis Gungal gam sung a uksawn mite ka piak ding laikhakte," 
Nehemiah2:8 le biakinn hutna ding munmuanhuai kongpi ding, khuapi kulh ding, le ka omna ding inn lam nadingin sing hong piaktheih nadingin kumpipa’ tulak a kem Asaf’ tungah piak ding laikhak zong, kei tungah hong pia in,” ka ci hi. A dik ka Pasian in kei hong ompih ahih manin kumpipa in ka ngette hong pia hi." 
Nehemiah2:9 Tua ahih ciangin Eufratis Gungal gam a uksawn mite kiang ka tung a, kumpipa’ laikhakte amaute tungah ka pia hi. Kumpipa in galkapmangte le sakol galkapte kei hong khasak hi." 
Nehemiah2:10 Ahi zongin Israel mite’ phattuamna ding a sem dingin mi khat a paina thu Horonaim khuami Sanballat le Ammon mi sal ahi Tobiah in a zak uh ciangin nakpitakin lungkim lo uh hi. 
Nehemiah2:11 Jerusalem khua ka tun ciangin ni thum sung ka tawlnga hi. 
Nehemiah2:12 Tua ciangin zanin vakkhia-in mi tawmkhat ka tonpih hi. Ahi zongin Jerusalem a dingin ka bawlsak ding ka Pasian in ka lungsimah hong suahsak thu kuama kiangah ka gen kei hi. Keima tuanna simloh ganhing dang ka kizuisak kei hi. 
Nehemiah2:13 Kuam Kongpi tawnin Gulpi Tuikhuk le Nin Kongpi lamah ka pai a, a kicimsa Jerusalem kulhpi le mei in a kattumsa a kongpite ka en hi." 
Nehemiah2:14 Tua ciangin Tuinak Kongpi le Kumpipa’ Bual-ah ka paisuak hi. Ahi zongin ka tuanna ganhing a paisuak theih nading mun om lo hi. 
Nehemiah2:15 Tua hi a, a zanpi mahin kuam lampi-ah pai-in khuapi kulh ka vel hi. Tua ciangin Kuam Kongpi mah tawnin khuapi sungah ka lutkik hi." 
Nehemiah2:16 Tua hi a, khuasung upate in ka paina mun ahi a, ka sep ahi zongin thei lo uh hi; bang hang hiam cih leh hih nasep tavuan a la ding Judah mite, siampite, uliante, khuasung upate, le a dangte tungah ka gen nai kei hi." 
Nehemiah2:17 Tua ciangin amaute kiangah, “I lungkhamna thu na thei uh hi. Jerusalem a siasa-in omin, a kongpite mei in kangtum hi. Hong pai un, zahkona i ngah nawn loh nadingin Jerusalem kulh ciangpha ni,” ka ci hi." 
Nehemiah2:18 Tua ciangin a dik ka Pasian in kei hong ompihna le kumpipa in kei tungah hong gen thute zong amaute tungah ka gen hi. Tua ciangin amaute in, “Tu-in nasep kipan pah ni,” hong ci uh hi. Tua ahih ciangin lawp mahmahna le ngimna hoih tawh nasep a kipan uh hi." 
Nehemiah2:19 Ahi zongin Horonaim khuami Sanballat, Ammon mi sal ahi Tobiah, le Arab gammi ahi Geshem in tua thu a zak uh ciangin, kote zahpihna le simmawhna tawh, “Hih na sep uh bang ahi hiam? Kumpipa lehpan’ na hi uh hiam?” hong ci uh hi." 
Nehemiah2:20 Tua ciangin amaute dawngin, “Vantung Pasian in ka maa uh hong telhsak ding a, ko ama nasemte in nasep a kipan ta ka hi uh hi; note in ahihleh Jerusalem tawh kisai-in thu na neih theih nadingun bangmah kimematna na nei kei uh hi,” ka ci hi." 
Nehemiah3:1 Tua ciangin siampi lianpen pa Eliashib le a siampipihte in nasep kipanin Tuu Kongpi a bawl uh hi. Amaute in a khuamte le a zawlte bawlin a kongkhakte bulh uh hi. Amaute in Za Khat Tausang ciang banah Hananel Tausang dong sem uh a, tua ciangin Pasian’ tungah ap uh hi." 
Nehemiah3:2 A zomah Jerikho khua mite in sem uh hi. Amaute’ zomah Imri’ tapa Zakkur in sem hi. 
Nehemiah3:3 Tua ciangin Hassenaah’ tapate in Ngasa Kongpi bawl uh hi. Amaute in a zawlte khungin a kongkhakte a kalhna bulh uh hi. 
Nehemiah3:4 Amaute’ zomah Hakkoz’ tapa Uriah, a tapa Meremoth in ama khawk sung puah hi. Tua zomah Meshezabel’ tapa Berekhiah, a tapa Meshullam hi a, tua zomah Baana’ tapa Zadok in puah hi." 
Nehemiah3:5 A zom kikah Tekoa khua mite in puah uh a, ahi zongin amau’ uliante in a tote uh sawl bangin sem nuam lo uh hi." 
Nehemiah3:6 Tua ciangin Paseah’ tapa Joiada le Besodeiah’ tapa Meshullam in Jeshanah Kongpi puah uh a, a zawlte khungin a kongkhakte a kalhna bulh uh hi." 
Nehemiah3:7 Amaute’ zomah Gibeon le Mizpah khuami ahi, Gibeon mi Melatiah le Meronoth khuami Jadon in Eufratis Gungal gam a uksawn pa’ zum dong puah uh hi." 
Nehemiah3:8 Tua zomah khamseek pa Harhaiah’ tapa Uzziel in puah a, a zomah paknamtui bawlpa Hananiah in puah hi. Amaute in Kulh Zai ciang dong a ngeina bangin Jerusalem bawlkik uh hi." 
Nehemiah3:9 Amaute’ zomah Jerusalem gam phelkhat a uk, Hur’ tapa Refaiah in puah hi." 
Nehemiah3:10 A zomah Harumaf’ tapa Jedaiah in ama inn mai san teng puah hi. Tua ciangin a zomah Hashabneiah’ tapa Hattush in puah hi. 
Nehemiah3:11 Harim’ tapa Malkhijah le Pahathmoab’ tapa Hasshub in Meikhuk Tausang a huam khawk dang khat sung puah uh hi. 
Nehemiah3:12 Amaute’ zomah Jerusalem gam a phelkhat a uk, Hallohesh’ tapa Shallum in a tanute tawh a puah uh hi." 
Nehemiah3:13 Hanun le Zanoah khua-a teng mite in Kuam Kongpi puah uh hi. Amaute in tua kongpi bawlpha-in a kongkhakte a kalhna bulh uh a, Nin Kongpi ciang dong pi tul le pi zanga sung kulh a puah uh hi." 
Nehemiah3:14 Bethhakkherem gam a uk, Rekhab’ tapa Malkhijah in Nin Kongpi puah a, tua kongpi bawlpha-in a kongkhakte a kalhna a bulh hi." 
Nehemiah3:15 Mizpah gam a uk, Kolhozeh’ tapa Shallum in Tuinak Kongpi puah a, tua kongpi bawlpha-in a kongkhakte a kalhna bulh hi. Tua ciangin amah in kumpipa’ huan gei-a kulh ciang a, David khuapi pana hong paisuk kahlei ciang dong a sem hi." 
Nehemiah3:16 Ama zomah Bethzur gam phelkhat a uk, Azbuk’ tapa Nehemiah in David’ han san ciang, a kibawl tawm bual le Galkap Inn ciang dong puah hi." 
Nehemiah3:17 Ama zomah a puah Levi mite: Bani’ tapa Rehum hi a, ama zomah Keilah gam phelkhat a uk Hashabiah in ama gam tangin puah hi." 
Nehemiah3:18 Ama zomah a puah a behte: Keilah gam phelkhat a uk, Henadad’ tapa Bavvai in puah hi." 
Nehemiah3:19 A zomah Mizpah gam a uk, Jeshua’ tapa Ezer in a Kiu-a galvan koihna kahtohna san khawk khat puah hi." 
Nehemiah3:20 Ama zomah Zabbai’ tapa Baruk in a Kiu panin siampi lianpen pa Eliashib’ inn kongkhak ciang dong khawk khat sung puah hi. 
Nehemiah3:21 Ama zomah Hakkoz’ tapa Uriah, a tapa Meremoth in Eliashib’ inn kongkhak panin Eliashib’ innmong ciang dong khawk khat sung puah hi." 
Nehemiah3:22 Ama zomah Jerusalem kiimnai-a om siampite in puah uh hi. 
Nehemiah3:23 A zomah Benjamin le Hasshub in amau’ inn mai san puah uh hi. A zomah Ananiah’ tapa Maaseiah, a tapa Azariah in ama inn gei san teng puah hi." 
Nehemiah3:24 Ama zomah Henadad’ tapa Binnui in Azariah’ inn panin a Kiu," 
Nehemiah3:25 le kulh kiu ciang khawk khat sung puah hi. Uzai’ tapa Palal in a Kiu gal san teng le kumpipa’ inn panin hong dawkkhia, zumcingte’ omna ahi tausang tungnung teng puah hi." 
Nehemiah3:26 Ama zomah Parosh’ tapa Pedaiah in nisuahna lam manawhin Tui Kongpi gal san ciang le tausang dawk puah hi. 
Nehemiah3:27 Ama zomah Tekoa khuamite in a lian tausang dawk panin Ofel mualbo kulh ciang, khawk dang khat sung puah uh hi." 
Nehemiah3:28 Sakol Kongpi tung san teng ahihleh siampite in amau’ inn mai san ciat puah uh hi. 
Nehemiah3:29 Amaute’ zomah Immer’ tapa Zadok in ama inn mai san puah hi. Ama zomah Nisuahna Kongpi a cing, Shekaniah’ tapa Shemaiah in puah hi." 
Nehemiah3:30 Ama zomah Shemaiah’ tapa Hananiah le Zalaf’ tapa gukna Hanun in khawk dang khat sung puah uh hi. Amau zomah Berekhiah’ tapa Meshullam in ama inndei mai san teng puah hi. 
Nehemiah3:31 Ama zomah khamseek pa Malkhijah in Kikaihkhopna Kongpi mai sana om biakinn nasemte’ inn le sumbukte’ inn ciang, le a kiu-a inndei tungnung ciang dong puah hi." 
Nehemiah3:32 Tua ciangin khamseekte le sumbukte in a kiu-a inndei tungnung le Tuu Kongpi kikal a puah uh hi. 
Nehemiah4:1 Sanballat in kote’ kulh cianna thu a zak ciangin lungkim loin heh mahmah a, ko Jew mite hong zahko hi." 
Nehemiah4:2 Amah in a kikholhpihte le Samaria galkapte’ kiangah, “Hih Jew mi niangnuangte in bang hih ding a kipan ahi uh hiam? Hih mun a bawlpha dinga kingaihsun ahi uh hiam? Biakpiakna hangin a nasep uh ni khat sungin zo dingin kilamen ahi uh hiam? Amaute in a kangtumsa ninbulomtang panin suangtum bawlkik thei ding ahi uh hiam?” ci hi." 
Nehemiah4:3 Ama kiangah a om Ammon mi Tobiah in, “Amaute in bangbang ciang ta le amau’ kulh cian’ tungah ngia khat kah leh kicim lel ding hi,” ci hi." 
Nehemiah4:4 Tua ciangin keimah Nehemiah in thu ka ngen a, “Hong za in, kote’ Pasian aw; kote hong kisimmawh hi. Kote hong zahkona amau’ lu tungah lehtuksak inla, gamdang khatah sal suakin mi’ bawlsiatin amaute omsak in." 
Nehemiah4:5 Amaute in a langtangin kulh ciangte’ mai-ah nang hong hehsak uh ahih manin amau’ mawhna maisak kei inla, na ciaptehna panin zong a mawhna uh sumit kei in,” ka ci hi." 
Nehemiah4:6 Tua ahih ciangin kulh ka ciang uh a, nasep a kimciang bang kizo hi. Mite in utna lungsim tawh sem uh hi." 
Nehemiah4:7 Ahi zongin Sanballat, Tobiah, Arab mite, Ammon mite, le Ashdod mite in Jerusalem kulh cian’ nasep kizom suakin, kulh vang teng huk ding a kipat khitna thu a zak uh ciangin heh mahmah uh hi." 
Nehemiah4:8 Tua hi a, Jerusalem hong simin buaina a piangsak dingin amaute kipawlin vaihawmna khat nei uh hi." 
Nehemiah4:9 Tua ahih ciangin ka Pasian uh tungah thu ka ngen uh a, amaute a en dingin sun le zanin galvil ka koih uh hi." 
Nehemiah4:10 Tua ciangin Judah gam mite in, “Nasemte a tha uh zaw ta a, ahi zong nin tampi omlai hi. Eima tha tawh kulh cian’ i zo ngei kei ding hi,” hong ci uh hi." 
Nehemiah4:11 Tua ciangin ka galte un, “Amau’ phawk loh kalun amaute lakah pai-in i that ding a, a nasep uh i beisak ding hi,” hong ci uh hi." 
Nehemiah4:12 Amaute lakah a teng Jew mite khuapi sungah hong pai ciangin, ka galte uh a omna khempeuh ciat panun hong pai-in kote hong simna ding thu, sawmvei tak hong hilhkhol uh hi." 
Nehemiah4:13 Tua ahih ciangin kulh nunglam mun niam penna mun awng tengah a namsau uh, a teipi uh, le a thal uh tawh, a innkuan kuanun ka mite ka pangsak hi." 
Nehemiah4:14 Mite’ launa ka muh ciangin, uliante, mi ukte, le mi khempeuh tungah, “Amaute kihta kei un. Na sanggamte, na tapate, na tanute, na zite uh, le na inn na lote uh a dingin hong dosak, a lian a kihtakhuai Topa phawk un,” ka ci hi." 
Nehemiah4:15 Amau’ hong sawmna thu kote in ka phawkna uh le Pasian in amau’ geelna a suksiatna thu ka galte un thei uh hi. Tua ahih ciangin ka nasepna ciat uh kulh tungah ka vekpi-un ka kuankik uh hi. 
Nehemiah4:16 Tua hun a kipanin ka khutnuai-a om mite kimkhat in na sem a, a kimkhat in a teipite, a lumte, le a thalte uh tawi-in sik puan silhin ding uh a, uliante in kulh a ciang Judah mi khempeuh uk uh hi." 
Nehemiah4:17 Kulh-a cian’ ding na a nawn mite in a khut langkhat uh tawh a van puak uh lenin a khut langkhat uhah galhiam tawi uh hi. 
Nehemiah4:18 Kulh ciangte in na a sep kawmun a kawng ciat uhah a namsau uh kuah uh hi. Peengkul tum pa ahihleh keima kiangah om hi. 
Nehemiah4:19 Tua ciangin mi liante, mi ukte, le mi khempeuh tungah, “I nasepna lian a, zaipi tak huam hi; eite kulh tungah kikhenin khatlekhat i kigamla hi." 
Nehemiah4:20 Peengkul kitum na zakna peuhpeuh panun ko kiangah hong kikhawm un. I Pasian in eite a dingin hong dosak ding hi,” ka ci hi." 
Nehemiah4:21 Tua hi a, nisimin khuavak a kipan nitak aksi suah dong, mi kimkhat in teipi tawi-in, mi kimkhat in na ka sem uh hi." 
Nehemiah4:22 Tua hun mahin mite kiangah, “Zanin galvil, sunin nasemin hong om theih nadingun mi khempeuh na nasemte ciat uh tawh Jerusalem khua sungah hong giak un,” ka ci hi." 
Nehemiah4:23 Tua ahih ciangin keimah a kipan ka behte, ka nasemte, le kei hong cingte, a kuamah peuh puan suah man om loin, mi khempeuh in ka khut uhah galhiam ka tawi den uh hi." 
Nehemiah5:1 Tu-in mi nautang numei le pasalte in a Jew mipihte uh tungah lungkim lohna kam hong gingsak uh hi. 
Nehemiah5:2 Mi pawlkhatte in an lei nadingin a tanute uh le a tapate uh a piakna thu hong gen uh hi. 
Nehemiah5:3 Pawlkhatte in kial tun huhau-in an lei nadingin a lote, a leenggah lote, le a innte uh a piakna hong gen uh hi." 
Nehemiah5:4 Pawlkhatte in kumpipa tungah siah piak dingin a lote uh le a leenggui lote uh khamin a piakna uh hong gen uh hi. 
Nehemiah5:5 Amaute in, “Kote pen ka behte uh mah bangin cilesa kibang hi-in, ka naupangte uh zong amau’ naupangte mah bangin a hoih hinapi-in, ka tanute uh le ka tapate uh sal suak dingin ka phum uh hi. Ka tanute uh pawlkhat zong sal suakkhin a, ka lote uh le ka leenggui lote uh midangte a’ suakkhin ahih manin amaute tat nadingin ka hih zawh uh bangmah om lo hi,” hong ci uh hi." 
Nehemiah5:6 Amaute’ kikona le hih thute ka zak ciangin ka heh mahmah hi. 
Nehemiah5:7 Kei zong hih thu limtakin ka ngaihsun a, tua ciangin uliante le thukhente taii-in amaute kiangah, “No le no leiba manin salin na kila uh hi,” ka ci hi. Amaute nakpitakin taii-in," 
Nehemiah5:8 “Minam dangte tungah sala kizuaksa i Jew mipihte ahizo zahzahin i tanhkik hi. Tua hinapi-in note in na mipihte uh na zuak uh a, tu-in amaute i tatkik ding hi zel hi,” ka ci hi. Amaute pau loin om uh a, a gen ding mel uh thei lo uh hi." 
Nehemiah5:9 Tua ciangin keimah in, “Note’ gamtatna hoih lo hi. I gal ahi minam dangte’ zahkona i ngah loh nadingin i Pasian zahtakna tawh na gamtat ding uh kilawm hi." 
Nehemiah5:10 Kei le ka behte le ka nasemte in zong an le sum leitawi-in ka piakhia uh hi. Leiba manin mi kilakna phiat ni. 
Nehemiah5:11 Tuni mahmahin a lote, a oliv lote, a innte uh le a meetin na lak uh sum, an, leenggahzu, le sathaute, amaute tungah pia kik un,” ka ci hi." 
Nehemiah5:12 Tua ciangin amaute in, “Hihte khempeuh ka piakik ding uh a, amaute tung panin bangmah ka kal nawn kei ding uh hi. Na gen bangin ka gamta ding uh hi,” hong ci uh hi. Tua ciangin siampite ka sam a, a ciamsa bangun a gamtat nadingun siampite’ mai-ah kiciamna ka bawlsak hi." 
Nehemiah5:13 Tua ciangin kei zong ka puan singin, “Hih thuciamna a tungsak lo peuhmah a inn le a neihsa panin Pasian in singkhia tahen. Hih bangin kisingkhia hen la, hawmsuak hen!” ka ci hi. Tua ciangin a kikhawmte khempeuh in, “Hi ta hen,” ci uh a, Topa a phat uh hi. Tua hi a, a ciamsa bangun mite a gamta uh hi." 
Nehemiah5:14 Tua tham loin, Judah gam a uk dingin hong kiseh hun a kipan, Kumpi Artakzaksis’ kum sawmnihna pan a kum sawmthum le nihna dong, kum sawm le nih sung, kei le ka behte in gam ukte’ ngah ngei ante ka ne kei uh hi." 
Nehemiah5:15 Keima hun ma-in a ukte in mite tungah van gikpi suan uh a, amaute’ tung panin nisimin an le leenggahzu ngun shekel sawmli man a la uh hi. Amau’ nasemte nangawn mite tungah kiliansak lai uh hi. Ahi zongin Pasian ka zahtakna hangin tua bangin kei ka gamta kei hi." 
Nehemiah5:16 Hih kulh cianna-ah kei mahmah in zong ka sem a, kei a dingin leitang bangmah ka la kei hi. Keima mite khempeuh nasem ding bekin tua lai-ah kisutuah uh hi." 
Nehemiah5:17 Kiim le pama minam dangte’ kiang pan hong paite banah, nisimin ka sabuai-ah an a ne, thukhente le Jew mi a kihelin leengla za le sawmnga bang ka nei den hi." 
Nehemiah5:18 Nisimin innsung annektawm dinga kibawl bawngtal khat le tuu limci guk ahi hi. Tua mah bangin ak zong kibawl a, ni sawm simin leenggahzu a um tampipi-in kihih hi. Tua zahin bei taseleh gam ukte’ ngah theih ahi anletui ka kal kei hi; bang hang hiam cih leh mite genthei lua hi." 
Nehemiah5:19 Pasian aw, hih mite a dingin ka bawlna khempeuh kei a dingin a hoih lamin hong phawk in." 
Nehemiah6:1 Kongpite-ah kongkhak ka bulh nai loh uh hangin, kulh ka cian’ khitna uh le a vang khat zong a om nawn lohna thu, Sanballat, Tobiah, Arab mi Geshem, le ka gal dangte khempeuh un a zak uh ciangin," 
Nehemiah6:2 Sanballat le Geshem zong Ono zanglei sunga om Hakkofirim khua-ah pai-in amaute tawh thu a kikum dingin hong sam uh hi. Hih pen kei hong suksiat nopna uh ahi hi. 
Nehemiah6:3 Tua ahih ciangin kei zong amaute kiangah kamtaite ka sawl a, “Tu laitakin nasep thupi ka nei hi; kong pai thei kei ding hi. Kei hong pai leng, kong pai sung ka om loh kalteng nasep kitawlnga ding hi,” ka ci hi." 
Nehemiah6:4 Amaute in tu-a bangmahin livei tak hong sam uh a, kei zong a livei mahin tu-a bangin ka dawngkik hi." 
Nehemiah6:5 Tua bangmahin Sanballat in a ngaveina hong sam a, tua tungtangin a kamtai pa in laikhak khat hong pia hi." 
Nehemiah6:6 A laikhak sungah, “Minam dangte lakah a kigen, Geshem in zong tu-a a kigen thu man hi, ci-a a gen thu in: Nang le Jew mite in kumpi lehdo ding na sawm uh a, tua thu hangin kulh na ciang uh hi. Tua banah nangmahmah zong kumpi na utna kigen lai hi." 
Nehemiah6:7 Judah gam in kumpi khat nei ta hi, ci-in, nang kumpi na hihna thu Jerusalem-ah a taangko dingin kamsangte pawlkhat a koihin zong hong kigen hi. Kumpipa in hih thu za pelmawh ding hi. Tua ahih ciangin thakhatin hong pai inla, hih thu kikum ni,” ci-in kigelh hi." 
Nehemiah6:8 Tua ciangin keimah in, “Tu-a na gen bangin bangmah om lo hi. Tua bang thu pen nangma phuahtawm ahi hi,” ci-in ka thuk hi." 
Nehemiah6:9 Kote in ka hanciamna uh khiamin nasep a kizawh loh nading deihna tawh amaute in kote hong lausak theih nading uh a hanciam uh ahi hi. Tua ahih ciangin ka hahkat semsem zaw uh hi. 
Nehemiah6:10 Mehetabel’ tapa Delaiah, a tapa Shemaiah a inn-ah omcip ahih manin ni khat ama kiangah ka pai leh amah in, “Pasian’ inn sung, siangtho munah kituahin biakinn kong kikhaknelh ni; bang hang hiam cih leh nang hong that dingin amaute hong pai uh a, zanin amaute in nang hong that ding uh hi,” hong ci hi." 
Nehemiah6:11 Ahih hangin keimah in, “Mi kei bangte tai ding ahi hiam? Mi kei bangte a suahtak nadingin biakinn sungah bu ding ahi hiam? Ka pai peuhmah kei ding hi,” ka ci hi." 
Nehemiah6:12 Tua ciangin a thusim ka phawkkhia hi. Pasian in tua bang thu a gen dingin amah a sawl hi lo a, Tobiah le Sanballat in tua bangin thugen dingin golhguk a na pia na hi a, ama thugenna pen keimah suksiat nopna ahi hi." 
Nehemiah6:13 Ama thugen bangin gamta-in mawhna ka bawl theih nadingin keimah hong lausak nadingin a kicial ahi hi. Tua bangin zuikha leng kei hong minsia sakin hong simmawh ding uh hi. 
Nehemiah6:14 Ka Pasian aw, amau’ sepnate’ hangin Tobiah le Sanballat thei inla, keimah lausak dingin a hanciam kamsangnu Noadiah le kamsang dang khempeuh zong thei in." 
Nehemiah6:15 Elul kha ni sawmnih le nga ni-in kulh kizo a, ni sawmnga le nih sung hun bei hi." 
Nehemiah6:16 Ka galte un hih thu za-in, ka kiim uha om minam dangte in a theih uh ciangin lamdangsa a, kote’ Pasian’ huhna tawh hih nasep kizo ahihna a phawk uh hi." 
Nehemiah6:17 Hih hun sungteng khempeuh Jew uliante in Tobiah kiangah lai tampi khak uh a, Tobiah’ laikhakte zong amaute’ kiangah tung hi." 
Nehemiah6:18 Tobiah pen Arah’ tapa Shekaniah’ makpa hi a, ama tapa Jehohanan in Berekhiah’ tapa Meshullam’ tanute khat tenpih ahih manin Judah gam sunga mi tampi amah tawh kipawl hi." 
Nehemiah6:19 Amaute in ama hoihnate zong keima zak-ah hong gen uh a, keima sepna teng zong ama kiangah na puak uh hi. Tua hi a, Tobiah in zong ka lau theih nadingin kei tungah lai tampi hong khak hi." 
Nehemiah7:1 Kulh kiciang khinin, kongkhakte ka bulh khin uh a, kongcingte, lasate, le Levi mite a kiseh khit ciangin," 
Nehemiah7:2 ka sanggampa Hanani le biakinn a uk Hananiah in a et dingin Jerusalem ka pia hi; bang hang hiam cih leh Hananiah pen midang tampi sangin a citakzaw, Pasian a zahtakzaw khat ahi hi." 
Nehemiah7:3 Tua hi a, amaute tungah, “Sun mateng Jerusalem kongpite hongsak kei un. Tua ciangin ni omlai mahin kongte khaksakin kalhsak un. Jerusalem khuasunga tengte lak panin khuacing dingte seh unla, pawlkhatte galvilna munah, pawlkhatte amau’ omna inn mai ciatah omsak un,” ka ci hi." 
Nehemiah7:4 Khuapi lianin zai a, ahi zongin a sungah mi tawm bek om a, innte a kilam om nai lo hi." 
Nehemiah7:5 Tua ciangin uliante, thukhente, le mite a innkuan kuanun ciaptehna ding ka lungsim sungah Pasian in hong suaksak hi. Tua hi a, hong ciahkik masate’ khang ciaptehna laibu ka mu hi. Tua sungah a kigelh ka muhte:" 
Nehemiah7:6 Babylon kumpipa Nebukhadnezzar in a zawhna gam panin salin a lak mite sung panin hih mite pen Zerubbabel, Jeshua, Nehemiah, Mordekai, Bilshan, Mispereth, Bigvai, Nehum, le Baanah-te’ makaihna tawh Jerusalem le Judah gam sung amau khua ciatah a hong ciahkik ahi uh hi. Israel sung panin mi a phazah:" 
Nehemiah7:7  
Nehemiah7:8 Parosh suante - mi tulnih zakhat sawmsagih le nih ahi hi. 
Nehemiah7:9 Shefatiah suante - mi zathum sawmsagih le nih ahi hi. 
Nehemiah7:10 Arah suante - mi zaguk sawmnga le nih ahi hi. 
Nehemiah7:11 Pahathmoab-te beh sung panin Jeshua le Joab suante - mi tulnih zagiat le sawm le giat ahi hi. 
Nehemiah7:12 Elam suante - mi tulkhat zanih sawmnga le li ahi hi. 
Nehemiah7:13 Zattu suante - mi zagiat sawmli le nga ahi hi. 
Nehemiah7:14 Zakkai suante - mi zasagih sawmguk ahi hi. 
Nehemiah7:15 Binnui suante - mi zaguk sawmli le giat ahi hi. 
Nehemiah7:16 Bebai suante - mi zaguk sawmnih le giat ahi hi. 
Nehemiah7:17 Azgad suante - mi tulnih zathum sawmnih le nih ahi hi. 
Nehemiah7:18 Adonikam suante - mi zaguk sawmguk le sagih ahi hi. 
Nehemiah7:19 Bigvai suante - mi tulnih sawmguk le sagih ahi hi. 
Nehemiah7:20 Adin suante - mi zaguk sawmnga le nga ahi hi. 
Nehemiah7:21 Ater a kici Hezekiah’ suante - mi sawmkua le giat ahi hi. 
Nehemiah7:22 Hashum suante - mi zathum sawmnih le giat ahi hi. 
Nehemiah7:23 Bezai suante - mi zathum sawmnih le li ahi hi. 
Nehemiah7:24 Harif suante - mi zakhat sawm le nih ahi hi. 
Nehemiah7:25 Gibeon suante - mi sawmkua le nga ahi hi. 
Nehemiah7:26 Bethlehem le Netofah khuami - zakhat sawmgiat le giat ahi hi. 
Nehemiah7:27 Anathoth khuami - zakhat sawmnih le giat ahi hi. 
Nehemiah7:28 Bethazmaveth khuami - sawmli le nih ahi hi. 
Nehemiah7:29 Kiriathjearim, Khefirah, le Beeroth khuami - zasagih sawmli le thum ahi hi." 
Nehemiah7:30 Ramah le Geba khuami - zaguk sawmnih le khat ahi hi. 
Nehemiah7:31 Mikmash khuami - zakhat sawmnih le nih ahi hi. 
Nehemiah7:32 Bethel le Ai khuami - zakhat sawmnih le thum ahi hi. 
Nehemiah7:33 Nebo adang khat khuami - sawmnga le nih ahi hi. 
Nehemiah7:34 Elam adang khat suante - tulkhat zanih sawmnga le li ahi hi. 
Nehemiah7:35 Harim khuami - zathum sawmnih ahi hi. 
Nehemiah7:36 Jerikho khuami - zathum sawmli le nga ahi hi. 
Nehemiah7:37 Lod, Hadid, le Ono khuami - zasagih sawmnih le khat ahi hi." 
Nehemiah7:38 Senaah khuami - tulthum zakua sawmthum ahi hi. 
Nehemiah7:39 Siampite sung panin: Jeshua-te beh panin Jedaiah suante - zakua sawmsagih le thum ahi hi. 
Nehemiah7:40 Immer suante - mi tulkhat sawmnga le nih ahi hi. 
Nehemiah7:41 Pashhur suante - mi tulkhat zanih sawmli le sagih ahi hi. 
Nehemiah7:42 Harim suante - mi tulkhat sawm le sagih ahi uh hi. 
Nehemiah7:43 Levi mite sung panin: Hodevah-te beh panin Jeshua suante le Kadmiel suante - sawmsagih le li ahi hi. 
Nehemiah7:44 Lasate sung panin Asaf suante - mi zakhat sawmli le giat ahi hi. 
Nehemiah7:45 Kongcingte nam sung panin Shallum suante, Ater suante, Talmon suante, Akkub suante, Hatita suante, le Shobai suante - mi zakhat sawmthum le giat ahi uh hi." 
Nehemiah7:46 Biakinn nasemte sung panin a hong ciahkikte: Ziha suante, Hasufa suante, Tabbaoth suante," 
Nehemiah7:47 Keros suante, Sia suante, Padon suante," 
Nehemiah7:48 Lebana suante, Hagaba suante, Shamai suante," 
Nehemiah7:49 Hanan suante, Giddel suante, Gahar suante," 
Nehemiah7:50 Reaiah suante, Rezin suante, Nekoda suante," 
Nehemiah7:51 Gazzam suante, Uzza suante, Paseah suante," 
Nehemiah7:52 Besai suante, Meunim suante, Nefushesim suante," 
Nehemiah7:53 Bakbuk suante, Hakufa suante, Harhur suante," 
Nehemiah7:54 Bazlith suante, Mehida suante, Harsha suante," 
Nehemiah7:55 Barkos suante, Sisera suante, Temah suante," 
Nehemiah7:56 Neziah suante le Hatifa suante ahi uh hi. 
Nehemiah7:57 Solomon’ nasemte’ suanlekhakte sung panin: Sotai suante, Sofereth suante, Perida suante," 
Nehemiah7:58 Jaala suante, Darkon suante, Giddel suante," 
Nehemiah7:59 Shefatiah suante, Hattil suante, Pokherethhazzebaim suante, le Amon suante ahi uh hi." 
Nehemiah7:60 Biakinn nasemte le Solomon’ nasemte’ suanlekhakte mi a vekpi-in zathum sawmkua le nih a pha uh hi. 
Nehemiah7:61 Temelah, Telharsha, Kherub, Addan, le Immer khuate panin a hong ciahkik, Israel mi hinapi-in amau’ behlephung a kan thei lo mite:" 
Nehemiah7:62 Delaiah suante, Tobiah suante, le Nekoda suante, mi zaguk sawmli le nih ahi uh hi." 
Nehemiah7:63 Siampite’ sung panin zong: Hobaiah suante, Hakkoz suante, Barzillai suante (amah in Gilead mi Barzillai’ tanute khat tenpihin tua min tawh a kilo pah) ahi uh hi." 
Nehemiah7:64 Hih mite in khang ciaptehna sungah a kiciamteh mite lakah amau’ min a zon uh hangin mu lo uh ahih manin amaute a siang loin seh uh a, siampi nasep semsak thei lo uh hi." 
Nehemiah7:65 Tua hi a, Urim le Thummim aisanna tawh ai san ding siampi khat a om matengin amaute in biakna an siangtho pente a nek loh nading uh gam ukpa in a gen hi." 
Nehemiah7:66 Mi a vekpi-in tul sawmli tulnih zathum sawmguk pha a," 
Nehemiah7:67 amaute’ nasem numei le pasal tulsagih zathum sawmthum le sagihte kisim lo lai hi. Tua banah amaute in lasa numei le pasal zanih sawmlinga nei uh hi. 
Nehemiah7:68 Amau’ sakol zasagih sawmthum guk, a la-sakol uh zanih sawmli nga," 
Nehemiah7:69 a kalaoh uh zali sawmthum nga, le a late uh tulguk zasagih sawmnih a pha hi." 
Nehemiah7:70 Beh lutang mi pawlkhat in nasep nadingin nate pia uh hi. Gam ukpa in vanmanpha koihna-ah kham darik tulkhat, kuang-uk sawmnga, le siampipuan zanga sawmthum a pia hi." 
Nehemiah7:71 Tua ciangin beh lutang pawlkhatte in vanmanpha koihna-ah kham darik tul sawmnih le ngun mina tulnih zanih a pia uh hi. 
Nehemiah7:72 Tua ciangin midangte’ piakte pen kham darik tul sawmnih, ngun mina tulnih, le siampipuan sawmguk le sagih ahi hi." 
Nehemiah7:73 Tua ciangin siampite, Levi mite, le mi pawlkhatte Jerusalem khua le a kiimah teng uh hi; kongcingte, lasate, biakinn nasemte, le Israel midangte amau’ khuapi ciatah a teng uh hi." 
Nehemiah8:1 Kha sagihna hong cin ciangin Israel mite amau’ khuapi ciatah teng khin uh hi. Tua ciangin Tui Kongpi mai tualpi-ah mi khempeuh khekhat khai bangin hong kikhawmtuah diam hi. Tua ciangin Topa in Israel mite tungah a piak ahi Moses thukham laibu pen laithei pa Ezra in hong paipih nadingin a gen uh hi. 
Nehemiah8:1 Kha sagihna hong cin ciangin Israel mite amau’ khuapi ciatah teng khin uh hi. Tua ciangin Tui Kongpi mai tualpi-ah mi khempeuh khekhat khai bangin hong kikhawmtuah diam hi. Tua ciangin Topa in Israel mite tungah a piak ahi Moses thukham laibu pen laithei pa Ezra in hong paipih nadingin a gen uh hi. 
Nehemiah8:2 Tua hi a, a kha sagihna a ni khat ni-in numei pasal, le thu theitel thei ding a kikhawm khempeuh mai-ah siampi Ezra in thukham laibu hong paipih hi." 
Nehemiah8:2 Tua hi a, a kha sagihna a ni khat ni-in numei pasal, le thu theitel thei ding a kikhawm khempeuh mai-ah siampi Ezra in thukham laibu hong paipih hi." 
Nehemiah8:3 Tua ciangin amah in Tui Kongpi mai-a om tualpi lam mai ngatin zingsang tung a kipan sun ciang dong, numei pasal le thu a tel thei ding mite’ zakin tua laibu sunga thute sim a, mi khempeuh in tua thukham laibu sunga thu kisimte limtakin a ngai uh hi." 
Nehemiah8:4 Tua ciangin thugenna dinga sing tawh kibawl tau tungah laithei pa Ezra dingto a, ama taklam pangah Mattithiah, Shema, Anaiah, Uriah, Hilkiah, le Maaseiah ding uh a, a veilam pangah Pedaiah, Mishael, Malkhijah, Hashum, Hashbaddanah, Zekhariah, le Meshullam a ding uh hi." 
Nehemiah8:4 Tua ciangin thugenna dinga sing tawh kibawl tau tungah laithei pa Ezra dingto a, ama taklam pangah Mattithiah, Shema, Anaiah, Uriah, Hilkiah, le Maaseiah ding uh a, a veilam pangah Pedaiah, Mishael, Malkhijah, Hashum, Hashbaddanah, Zekhariah, le Meshullam a ding uh hi." 
Nehemiah8:5 Mi khempeuh sangin a sangzaw munah amah om ahih manin mi khempeuh’ muh theih dingin Ezra in a laibu a hong hi. A laibu a hon ciangin mi khempeuh a ding uh hi. 
Nehemiah8:5 Mi khempeuh sangin a sangzaw munah amah om ahih manin mi khempeuh’ muh theih dingin Ezra in a laibu a hong hi. A laibu a hon ciangin mi khempeuh a ding uh hi. 
Nehemiah8:6 Tua ciangin Ezra in a lian Pasian, Topa thupha pia a, mi khempeuh in a khut uh laamto-in, “Hi tahen. Hi ta hen,” ci-in a dawng uh hi. Tua ciangin a lu uh kunin leilam maingatin Topa a bia uh hi." 
Nehemiah8:6 Tua ciangin Ezra in a lian Pasian, Topa thupha pia a, mi khempeuh in a khut uh laamto-in, “Hi tahen. Hi ta hen,” ci-in a dawng uh hi. Tua ciangin a lu uh kunin leilam maingatin Topa a bia uh hi." 
Nehemiah8:7 Mite amau’ omna san ciatah a om sungun mite in thukham a tel theih nadingun Levi mi Jeshua, Bani, Sherebiah, Jamin, Akkub, Shabbethai, Hodiah, Maaseiah, Kelita, Azariah, Jozabad, Hanan, le Pelaiah-te in a khiatna a gen uh hi." 
Nehemiah8:8 Amaute in Pasian’ thukham laibu sung panin a kitel takin sim uh a, a cihnopna a kitelin gen uh a, tua a kisim thute a tel nadingun a hilh uh hi." 
Nehemiah8:9 Tua ciangin a gam ukpa Nehemiah, laithei pa lah hi-in siampi lah ahi Ezra, le mite a hilh Levi mite in amaute khempeuh kiangah, “Tuni pen Topa note’ Pasian a dingin biakna ni siangtho ahi hi; a kap a mau om kei un,” a ci hi. Bang hang hiam cih leh thukham kammalte a zak uh ciangin mi khempeuh kap uh hi." 
Nehemiah8:9 Tua ciangin a gam ukpa Nehemiah, laithei pa lah hi-in siampi lah ahi Ezra, le mite a hilh Levi mite in amaute khempeuh kiangah, “Tuni pen Topa note’ Pasian a dingin biakna ni siangtho ahi hi; a kap a mau om kei un,” a ci hi. Bang hang hiam cih leh thukham kammalte a zak uh ciangin mi khempeuh kap uh hi." 
Nehemiah8:10 Tua ciangin amah in amaute kiangah, “Tu-in ciah un. Anlim tuilim ne-in thadim unla, a nei zo lote zong va kholh un; bang hang hiam cih leh i Topa a dingin tuni pen biakna ni siangtho ni ahi hi; dah kei un, bang hang hiam cih leh Topa’ hong piak lungdamna in note hong thahatsak ding hi,” a ci hi." 
Nehemiah8:11 Tua ahih ciangin Levi mite in mite gamdaisak a, “Daitakin om un; bang hang hiam cih leh tuni pen biakna ni siangtho ni ahi hi; dah kei un,” a ci uh hi." 
Nehemiah8:12 Tua ahih ciangin mi khempeuh anne tuidawnin midangte a kholh ding le lungdam a om dingin a ciah uh hi; bang hang hiam cih leh amaute tungah a kigen thute amaute in a theitel uh hi. 
Nehemiah8:13 A ni nih ni-in thukham sin dingin siampite le Levi mite tawh beh lutang khempeuh laithei pa Ezra kiangah hong kikhawm uh hi. 
Nehemiah8:13 A ni nih ni-in thukham sin dingin siampite le Levi mite tawh beh lutang khempeuh laithei pa Ezra kiangah hong kikhawm uh hi. 
Nehemiah8:14 Tua ciangin, a kha sagihna pawi hun sungin sawlbuk sungah Israel mite a omna ding thu, le amaute in a khuapi khempeuh uh le Jerusalem-ah taangko-in, “A kigensa bangin sawlbuk lam nadingin gamlakah pai unla oliv hiangte, gamlak oliv hiangte, mui sing hiangte, le a teh tam singhiang dangte va sat un,” ci-in a gen ding uh, Moses tungtawnin Topa in a thupiakna pen thukham sungah a kigelh lam a mu uh hi." 
Nehemiah8:15  
Nehemiah8:16 Tua ahih ciangin mite kuankhia-in tua singhiangte hong pua-in amau’ innkhumzang ciat, le a inntual uh le Pasian’ biakinn tual, Tui Kongpi tual, le Efraim Kongpi tualah sawlbuk a lam uh hi." 
Nehemiah8:17 Tua hi a, salsuahna panin a hong ciahkik a kikhawm mite khempeuh in sawlbuk lamin tuate sungah om uh hi; bang hang hiam cih leh Nun’ tapa Joshua’ hun a kipanin tua ni dongin Israel mite in tua bangin hih ngei lo uh hi. Tua hi a, amaute lungdam mahmah uh hi." 
Nehemiah8:17 Tua hi a, salsuahna panin a hong ciahkik a kikhawm mite khempeuh in sawlbuk lamin tuate sungah om uh hi; bang hang hiam cih leh Nun’ tapa Joshua’ hun a kipanin tua ni dongin Israel mite in tua bangin hih ngei lo uh hi. Tua hi a, amaute lungdam mahmah uh hi." 
Nehemiah8:18 Tua hi a, a kipat ni a kipan a bei ni dong Ezra in ni simin Pasian’ thukham laibu a simkhia hi. Amaute in ni sagih sung tua pawi kham uh a, a ngeina om bangin a ni giat ni-in pawi khupna thupi kikhopna khat a om hi." 
Nehemiah8:18 Tua hi a, a kipat ni a kipan a bei ni dong Ezra in ni simin Pasian’ thukham laibu a simkhia hi. Amaute in ni sagih sung tua pawi kham uh a, a ngeina om bangin a ni giat ni-in pawi khupna thupi kikhopna khat a om hi." 
Nehemiah9:1 Tua kha mah a ni sawmnih le li ni-in an tang dingin Israel mite kikhawm uh a, puanhampi silhin a lu tung uhah lei kibuak uh hi." 
Nehemiah9:2 Tua hi a, gamdangmi khempeuh panin Israel mite tuam om uh a, amaute in dinsa-in amau’ khialhnate le a pu a pate uh mawhnate a pulak uh hi." 
Nehemiah9:3 Tua ciangin amau’ omna mun ciat uhah dingin Topa amau’ Pasian’ thukham laibu nai thum sung sim uh a, adang nai thum sung amaute in mawhna pulakin Topa a Pasian uh zahtakna a bawl uh hi." 
Nehemiah9:4 Levi mite’ kahlei tungah Jeshua, Bani, Kadmiel, Shebaniah, Bunni, Sherebiah, Bani, le Khenani ding uh a, Topa amaute’ Pasian’ tungah nakpitakin kiko uh hi." 
Nehemiah9:5 Tua ciangin Levi mi Jeshua, Kadmiel, Bani, Hashabneiah, Sherebiah, Hodiah, Shebaniah, le Pethahiah-te in, “Ding un, Topa na Pasian uh phat unla, ‘A tawntung pan a tawntung dongin a minthang na min in thupha ngah a, thupha khempeuh le phatna dang khempeuh sangin a sangzaw hi." 
Nehemiah9:6 Nang bek Topa na hi hi. Nangmah in a sang pen vantung le vana om khempeuh, leitung le a tunga om khempeuh, le tuipi le a sunga om khempeuh na bawl hi. Nangmah in tuate khempeuh na omsak a, vantung mihonpi in nang hong bia uh hi." 
Nehemiah9:7 Nang pen Abram teelin Khaldea gam Ur khuapi panin paikhiatpihin Abraham min a phuak Pasian, Topa na hi hi." 
Nehemiah9:8 Nangma tungah amah a cihtakna na mu a, Kanaan mite gam, Hit mite gam, Amor mite gam, Perez mite gam, le Girgash mite gam, amah le a suanlekhakte tungah piak dingin ama tungah thuciamna khat na bawl hi. Nang thuman na hih manin na thuciamna na tungsak hi." 
Nehemiah9:9 “‘Nangmah in Egypt gam sunga ka pute ka pate uh’ gimna mu-in San Tuipi-ah hong kikona uh na za a," 
Nehemiah9:10 amaute in ka pu ka pate uh kihihsakna tawh a hih gawpna thei na hih manin Faro le a nasemte le a gammi khempeuh langpangin lim le na lamdang na bawl hi. Tua hi a, tuni dongin a kip minphatna khat nangma a’ dingin na ngah hi." 
Nehemiah9:11 Amaute’ mai-ah tuipi phelkham na hih manin tuipi laizang lei keu tungah amaute paisuak uh a, ahi zongin tuihual sunga suanglot bangin tui thukna sungah amau a delhte na lawn hi." 
Nehemiah9:12 Sunin meii khuam khat tawh amaute lam na lak a, amau’ lampaina khua a vaksak dingin zanin mei khuam khat tawh lam na lak hi." 
Nehemiah9:13 Sinai Mual tungah kumsukin, vantung panin amaute hopihin, amaute tungah a man thukhenna, thukham taktak, a hoih ngeinate le thupiaknate na pia a," 
Nehemiah9:14 na nasempa Moses tungtawnin amaute tungah na Sabbath siangtho na theisak a, thupiaknate, ngeinate, le thukhamte na pia hi." 
Nehemiah9:15 A gilkialna uh a vahsak dingin vantung panin an na pia a, a dangtakna uh a phasak dingin suangpi panin tui na phulsak a, amaute tungah piak dingin na kiciamsa gamah lutin a luah nadingun amaute na sawl hi." 
Nehemiah9:16 “‘Ahi zongin kote’ pute pate kihisakin lungkhauh uh a, na thupiaknate mang lo uh hi." 
Nehemiah9:17 Amaute in thu mang nuam lo uh a, amaute lakah na bawl na lamdangte ngaihsun kha lo uh hi. Amaute lungkhauh niloh uh a, a salsuahna uh Egypt-ah a paipih kik dingin makai khat seh uh hi. Ahi zongin nang pen mawhna a maisak nuam, dikin hehpihna a nei, lungduai-in itna kip a nei Pasian na hi a, amaute na nusia tuan kei hi." 
Nehemiah9:18 Amaute in a kisung bawngno khat amau mah a dingin bawlin, “Hih pen Egypt panin note a hong paikhiatpih na pasian uh ahi hi,” ci-in gendai mawhna lianpi a bawl uh ciangin zong," 
Nehemiah9:19 nang in na hehpih mahmah manin amaute gamlakah na nusia kei hi. Sunin lam a lak meii khuam in amaute nusia lo a, zanin a pai nading uh lampi a vaksak dingin mei khuam in zong amaute nusia lo hi." 
Nehemiah9:20 Amaute hoihtakin thu na hilh a, na manna an zong amaute kiang panin na lakik kei a, a dangtakna uh a phasak dingin tui na pia hi." 
Nehemiah9:21 Kum sawmli tawntung gamlakah amaute na vak a, amaute in bangmah tangsapna nei lo uh hi. A puante uh zong sialo a, a khe uh zong bawk beek lo hi." 
Nehemiah9:22 Nangmah in amaute tungah kumpi gamte le mite na pia a, tuate pen galsung van ngah dingin na piak ahi hi. Tua ahih ciangin amaute in Heshbon kumpipa Sihon’ gam le Bashan kumpipa Og’ gam luah uh hi." 
Nehemiah9:23 Nangmah in amau’ suanlekhakte vana aksi zahin simzawh lohin na tamsak a, a pu a pate un a luah dingin na piak dingin na ciamsa gamah amaute na paipih hi." 
Nehemiah9:24 A suan a khakte uh tua gamah lutin a lak uh ciangin, amau’ mai-ah tua gam a teng Kanaan mite na nuaisiah a, a ut bang bangun a bawl dingun a kumpite le a mite amau’ khut sungah na pia hi." 
Nehemiah9:25 Tua hi a, amaute in kulhnei khuapite le gam hoihte la uh a, na hoih tampi tawh a kidim innte, suang kikhuak tuibemte, leenggui lote, oliv lote, le nek theih singgah kung tampi a luah uh hi. Amaute in tuate ne-in gilvahin thau uh a, nangma hoihna hangin nuamsa mahmah uh hi." 
Nehemiah9:26 “‘Ahi zongin amaute in demnopna lungsim nei-in nang hong lehdo uh hi. Amaute in na thukham nungngat uh a, nangma lamah hong ciahkikna dingun amaute a hilh na kamsangte that uh a, amaute in gendai mawhna lianpi bawl uh hi." 
Nehemiah9:27 Hih thu hangin a galte uh khut sungah amaute na ap a, a galte un amaute hih gawpgawp uh hi. Ahi zongin amau a kihih gawpgawp hun ciangin nang tungah hong ko uh a, nangmah in vantung panin na za a, na hehpihna lianpi tawh amau’ galte’ kiang panin amaute a honkhia ding honkhiate na puak hi." 
Nehemiah9:28 Ahi zongin a tawldam khit uh ciangin nangma muhna-ah a sia gamta zel uh a, nangmah in amau’ galte’ khut sungah amaute na nusia a, a galte un amaute a ukgawp uh hi. Ahi zongin amaute in nang tungah huhna hong nget uh ciangin vantung panin amau’ ngetna za-in na hehpihna tawh amaute tam veipi na honkhia hi." 
Nehemiah9:29 Tua hi a, na thukham lamah amaute hong kihei kikna ding limtakin na hilh a, ahi zongin amaute kihisakin na thupiaknate don lo uh hi. A zuite tungah nuntakna a pia thei ahi na ngeina kip tungah amaute khial uh hi. Lungkhauhin phengphi-in amaute kiheikhia uh a, thu mang nuam lo uh hi." 
Nehemiah9:30 Kum tampi sung lungduaina tawh amaute na thuak a, na kamsangte tungtawnin amaute na hilh hi. Ahi zongin amaute in ngai nuam lo uh hi. Tua ahih ciangin gamdang mite’ khut sungah amaute na pia hi." 
Nehemiah9:31 Ahi ta zongin na hehpihna lian hangin amaute beisak loin, zong na nusia kei hi; bang hang hiam cih leh dikna le hehpihna a nei na hi hi." 
Nehemiah9:32 “‘Tua ahih ciangin tu-in a lian, a vanglian, a kihtakhuai, thuciamna kiptakin a len kote’ Pasian aw, Assiria kumpite’ hun a kipan tuni dongin ka kumpite uh, ka uliante uh, ka siampite uh, ka sanggamte uh, ka pu ka pate uh le ko mi khempeuh tungah hong tung gimnate hong neu ngaihsutsak kei in." 
Nehemiah9:33 Kote tungah hong tungsa thu khempeuhah nang a thutang na hi a, nang citakin a om na hi a, kote a khial gamtatkha ka hi uh hi." 
Nehemiah9:34 Ka kumpite uh, ka uliante uh, ka siampite uh le ka pu ka pate un nangma thukham zui lo uh a, amaute tungah na piak ahi na thupiaknate le na hilhkholhnate zong don lo uh hi." 
Nehemiah9:35 Amaute tungah na piak gamzai lei hoihah omin, amaute tungah na piak hauhna lianpi tawh nuamsa-in amau’ kumpite’ khutnuai-ah a om laitak nangawnun amaute in nangma na hong sem lo uh a, a gamtat hoih lote uh nusia lo uh hi." 
Nehemiah9:36 Tu-in kote sal ka hi uh hi. Ka pu ka pate un a leitang pana piangte ne-in a na hoih khempeuhte nuamtakin a ngah nadingun na piak gam hih lai munah kote sal ka hi ta uh hi. 
Nehemiah9:37 Tu-in leitang tunga piang khempeuh pen kote’ mawhna hangin kote’ tungah nong koih kumpite tungah tung ta hi. Tua kumpite in kote tungah thu hong nei-in, ka ganhingte uh a ut utun hong hihsak uh a, kote lungkham mahmahin ka om uh hi,’ ci un,” a ci uh hi." 
Nehemiah9:38 Hih thute khempeuh hangin a kip thuciamna khat bawlin lai-in ka gelh uh a, ka uliante uh, ka Levi mite uh le ka siampite un zong tua lai tungah a min uh a gelh uh hi." 
Nehemiah10:1 Tua lai tungah a min a gelh masa mite a masa pen Hilkiah’ tapa, gam ukpa Nehemiah hi a, tua ciangin Zedekiah in zom hi. Tua ciangin" 
Nehemiah10:2 Seraiah, Azariah, Jeremiah," 
Nehemiah10:2 Seraiah, Azariah, Jeremiah," 
Nehemiah10:3 Pashhur, Amariah, Makhijah," 
Nehemiah10:4 Hattush, Shebaniah, Maluk," 
Nehemiah10:5 Harim, Meremoth, Obadiah," 
Nehemiah10:5 Harim, Meremoth, Obadiah," 
Nehemiah10:6 Daniel, Ginnethon, Baruk," 
Nehemiah10:6 Daniel, Ginnethon, Baruk," 
Nehemiah10:7 Meshullam, Abiah, Mijamin," 
Nehemiah10:8 Maaziah, Bigai, le Shemaiah in gelh uh hi." 
Nehemiah10:9 Azaniah’ tapa Jeshua, Henadad-te beh Binnui, Kadmiel," 
Nehemiah10:10 Shebaniah, Hodiah, Kelita, Pelaiah, Hanan," 
Nehemiah10:11 Mika, Rehob, Hashabiah," 
Nehemiah10:12 Zakkur, Sherebiah, Shebaniah," 
Nehemiah10:13 Hodiah, Bani, le Beninu ahi uh hi." 
Nehemiah10:14 Parosh, Pahathmoab, Elam, Zattu, Bani," 
Nehemiah10:15 Bunni, Azgad, Bebai," 
Nehemiah10:16 Adonijah, Bigvai, Adin," 
Nehemiah10:17 Ater, Hezekiah, Azzur," 
Nehemiah10:18 Hodiah, Hashum, Bezai," 
Nehemiah10:19 Harif, Anathoth, Nebai," 
Nehemiah10:20 Magpiash, Meshullam, Hezir," 
Nehemiah10:21 Meshezabel, Zadok, Jaddua," 
Nehemiah10:22 Pelatiah, Hanan, Anaiah," 
Nehemiah10:23 Hoshea, Hananiah, Hasshub," 
Nehemiah10:24 Halohesh, Piha, Shobek," 
Nehemiah10:25 Rehum, Hashabnah, Maaseiah," 
Nehemiah10:26 Ahiah, Hanan, Anan," 
Nehemiah10:27 Maluk, Harim, le Baanah-te ahi uh hi." 
Nehemiah10:28 A omlai Israel mite, siampite, Levi mite, kongcingte, lasate, biakinn nasemte, a zite a tapate le a tanute, thu teltheihna a nei, Pasian’ thukham hangin gamdang mite panin a tuam om mi khempeuh in" 
Nehemiah10:29 a sanggam uh ahi amau’ makaite pawmin, Pasian’ nasem Moses in a piak Pasian’ thukham zui-in, eite’ Topa ahi Topa’ thupiakna khempeuh, ama ngeinate le ama thukhamte a zuihna ding uh kiciamna a bawl uh hi." 
Nehemiah10:30 Gamdang mite tungah i tanute i kha kei ding a, i tapate’ zi dingin zong i la kei ding hi." 
Nehemiah10:31 Hih mite in Sabbath ni-in van ahi a, an ahi zongin hong zuak leh Sabbath ni le ni siangtho khat peuhpeuh ni-in i lei kei ding hi. Kum sagihna-a an piangte nusia-in tua kumin leiba khempeuh i maisak ding hi." 
Nehemiah10:32 Eite’ Pasian’ biakinn-ah nasepna ding ahi Ompihna Anlum, a manmanin an tawh biakna, a manmanin meihal biakna, Sabbath ni, Khadet ni, a kiseh pawite, biakna letsongte, le Israel mite’ tangin a kibawlsak ahi kilemna bawl nadingin mawhna hanga biaknate, le i Pasian’ biakinn-ah sep ding a kisam dangte khempeuhah zat dingin kum simin shekel khat seh thum ah khat piak ding ka kiciam uh hi." 
Nehemiah10:33  
Nehemiah10:34 Tua ciangin thukham sunga a kigelh bangin a kiseh hunin a kumkumin Topa eite’ Pasian’ biakna tau tungah cih dingin beh a banbanin i Pasian’ biakinn sungah sing a kitut nadingin siampite, Levi mite, le ko mi vekpite in sing pua ding sehna ai ka san uh hi." 
Nehemiah10:35 I leitang panin a piang anpalte le singgah kungte panin a gah masa khempeuh a kumkumin Topa’ biakinn-ah puak ding ka kiciam uh hi. 
Nehemiah10:36 Thukham sunga kigelh mah bangin i Pasian’ biakinn-ah a om, i Pasian’ biakinn sungah na a sem siampite kiangah zong tapa upa pente le bawngte’ tacilte, le ganhonte’ tacilte, le tuuhonte’ tacilte paipih ding," 
Nehemiah10:37 le annel lom meek masak pen siampite tungah puak ding, le gah nei sing khempeuh panin a gah masa, sathau le leenggahzu thakte khempeuh i Pasian’ biakinn sung vankoihna-ah puak ding, le lokhawhna khuaneute khempeuhah sawm-ah-khat a kaikhawmte pen Levi mite ahih manin leitang panin sawm-ah-khat khempeuh Levi mite kiangah puak ding ka kiciam uh hi." 
Nehemiah10:38 Levi mite in sawm-ah-khat a khop uh ciangin Aaron’ suan siampite tawh hih khawm ding uh hi. Tua ciangin Levi mite in i Pasian’ biakinn sunga vankoihna a kilawm mun inndeite-ah sawm-ah-khat a ngah uh sung pan sawm-ah-khat puaksawn ding uh hi. 
Nehemiah10:39 Bang hang hiam cih leh biakinn umlebeelte a kikoihna inndeite le na a sem siampite, kongcingte le lasate a giahna inndeite-ah Israel mite le Levi mite in a kipia ante, leenggahzu le sathaute a paipih ding uh ahi hi. Eite’ Pasian’ biakinn kinloin i om kei ding hi." 
Nehemiah11:1 Tua ciangin Jerusalem-ah mi makaite teng uh hi. Tua lo midang teng, amau’ lak pan mi sawm-ah-khat, khuapi siangtho Jerusalem-ah a teng ding aisanna tawh kiteel uh a, a omlai mi sawmah kuate ahihleh khuapi dangte-ah om uh hi." 
Nehemiah11:2 Tua hi a, sawl lohin, Jerusalem-ah amau’ thu-in a tengtawm nuam khempeuhte mipi in pakta uh hi." 
Nehemiah11:3 Hih a nuai-ate pen Jerusalem-a a teng a uksawn ukpite ahi uh hi. Ahi zongin Judah khuapi dangte-ah Israel midangte, siampite, Levi mite, biakinn nasemte, le Solomon’ nasemte’ suanlekhakte teng uh a, amau’ neihsa, amau’ khuapi ciatah teng uh hi." 
Nehemiah11:4 Judah minam le Benjamin minam sung panin mi pawlkhat zong Jerusalem-ah teng uh hi. Perez’ suan Mahalalel, a tapa Shefatiah, a tapa Amariah, a tapa Zekhariah, a tapa Uzziah, a tapa Athaiah’ suante," 
Nehemiah11:5 le Shelah’ suan Zekhariah, a tapa Joiarib, a tapa Adaiah, a tapa Hazaiah, a tapa Kolhozeh, a tapa Baruk, a tapa Maaseiah’ suante ahi uh hi." 
Nehemiah11:6 Jerusalem-ah a teng Perez’ suante khempeuh galhang mi zali sawmguk le giat a pha uh hi. 
Nehemiah11:7 Jeshaiah’ tapa Ithiel, a tapa Maaseiah, a tapa Kolaiah, a tapa Pedaiah, a tapa Joed, a tapa Meshullam, a tapa Sallu’ suante," 
Nehemiah11:8 le a beh Gabbai le Sallai hi uh a, mi zakua sawmnih giat pha uh hi." 
Nehemiah11:9 Zikri’ tapa Joel pen amau’ mapi hi a, Hassenuah’ tapa Judah pen khuapi uk a nihna pa ahi hi." 
Nehemiah11:9 Zikri’ tapa Joel pen amau’ mapi hi a, Hassenuah’ tapa Judah pen khuapi uk a nihna pa ahi hi." 
Nehemiah11:10 Pasian’ biakinn a uk Ahitub’ tapa Meraioth, a tapa Zadok, a tapa Meshullam, a tapa Hilkiah, a tapa Seraiah, a tapa Joiarib, a tapa Jedaiah, le Jakhin," 
Nehemiah11:11  
Nehemiah11:12 le inn nasep a sem a behte hi uh a, mi zagiat sawmnih le nih pha uh hi. Tua ciangin Malkhijah’ tapa Pashhur, a tapa Zekhariah, a tapa Amzi, a tapa Pelaliah, a tapa Jehoram, a tapa Adaiah," 
Nehemiah11:13 le beh lutang ahi a beh dangte hi a, mi zanih sawmlinih pha uh hi. Tua ciangin Immer’ tapa Meshillemoth, a tapa Ahzai, a tapa Azarel, a tapa Amashsai," 
Nehemiah11:14 le a thahat a vanglian a behte hi a, mi zakhat sawmnih le giat pha uh a, Haggedolim’ tapa Zabdiel pen amau’ mapi ahi hi." 
Nehemiah11:15 Bunni’ tapa Hashabiah, a tapa Azrikam, a tapa Hasshub, a tapa Shemaiah," 
Nehemiah11:16 le Pasian’ biakinn pualam nasep a uk, Levi mite’ ukpite ahi Shabbethai, Zozabad," 
Nehemiah11:17 le lungdam koh thungetna patkhiat ding a makai Asaf, a tapa Zabdi, a tapa Mika, a tapa Mattaniah, le a sanggamte lakah a nihna ahi Bakbukiah, le Jeduthun’ tapa Galal, a tapa Shammua, a tapa Abda’ suante beh ahi uh hi." 
Nehemiah11:18 Khuapi siangtho sungah Levi mi a om khempeuh mi zanih sawmgiat le li a pha uh hi. 
Nehemiah11:19 Akkub, Talmon, le a behte hi uh a, mi zakhat sawmsagih nih pha uh hi." 
Nehemiah11:20 A omlai Israel-te, siampite, le Levi mite ahihleh Judah khuapi dangte-ah amau’ luah leitang ciatah teng uh hi." 
Nehemiah11:21 Ahi zongin biakinn nasemte ahihleh Ofel mualbo-ah teng uh a, Ziha le Gishpa in amaute a uk uh hi." 
Nehemiah11:22 Jerusalem-a Levi mite ukin Pasian’ biakinn nasepna a vaan pa pen Mika’ tapa Mattaniah, a tapa Hashabiah, a tapa Bani, a tapa Uzzi hi a, amah pen lasa Asaf suante sung pan ahi hi." 
Nehemiah11:23 Tuate beh in kumpipa’ thupiakna tawh na sem uh a, tua lasate in nisimin na a sep ding uh kisam hi." 
Nehemiah11:24 Tua ciangin Judah’ tapa Zerah, a tapa Meshezabel, a tapa Pethahiah pen mite tawh kisai zum thu khempeuhah kumpipa’ zat pen ahi hi." 
Nehemiah11:25 Khuaneute le a kiima lote tawh kisai-in: Mi pawlkhatte’ tenna pen Kiriatharba le a khuaneute, Dibon le a khuaneute, Jekabzeel le a khuaneute," 
Nehemiah11:26 Jeshua, Moladah, Bethpelet," 
Nehemiah11:27 Hazarshual, Beersheba le a khuaneute," 
Nehemiah11:28 Ziklag, Mekonah le a khuaneute," 
Nehemiah11:29 Enrimmon, Zorah, Jarmuth," 
Nehemiah11:30 Zanoah, Adullam le a khuaneute, Lakhish le a lote, le Azekah le a khuaneute ahi hi. Tua hi a, amaute pen Beersheba panin Hinnom Kuam dongah teng uh hi." 
Nehemiah11:31 Tua ciangin Geba, Mikmash, Aija, Bethel le a khuaneute," 
Nehemiah11:32 Anathoth, Nob, Ananiah," 
Nehemiah11:33 Hazor, Ramah, Gittaim," 
Nehemiah11:34 Hadid, Zeboiim, Neballat," 
Nehemiah11:35 Lod, Ono, le Geharashim khuate-ah Benjamin mite teng uh hi." 
Nehemiah11:36 Tua ciangin Judah gam a Levi mite pawlkhat Benjamin gamah kigawm hi. 
Nehemiah12:1 Shealtiel’ tapa Zerubbabel le Jeshua tawh a hong ciahkik siampite le Levi mite: Seraiah, Jeremiah, Ezra," 
Nehemiah12:1 Shealtiel’ tapa Zerubbabel le Jeshua tawh a hong ciahkik siampite le Levi mite: Seraiah, Jeremiah, Ezra," 
Nehemiah12:1 Shealtiel’ tapa Zerubbabel le Jeshua tawh a hong ciahkik siampite le Levi mite: Seraiah, Jeremiah, Ezra," 
Nehemiah12:2 Amariah, Maluk, Hattush," 
Nehemiah12:3 Shekaniah, Rehum, Meremoth," 
Nehemiah12:4 Iddo, Ginnethoi, Abijah," 
Nehemiah12:5 Mijamin, Maadiah, Bigah," 
Nehemiah12:6 Shemaiah, Joiarib, Jedaiah," 
Nehemiah12:7 Sallu, Amok, Hikiah, le Jedaiah te ahi uh hi. Hihte pen Jeshua hun lai-in siampite le a sanggamte uh lakah a ukpite ahi uh hi." 
Nehemiah12:8 Jeshua, Binnui, Kadmiel, Sherebiah, Judah, le Mattaniah hi a, Mattaniah in a sanggamte tawh lungdamkohna late a uk hi." 
Nehemiah12:9 Tua ciangin a sanggamte uh Bakbukiah le Unno in amaute tawh kigal sai-in omin a dawng uh hi. 
Nehemiah12:10 Tua hi a, Jeshua pen Joiakim’ pa, Joiakim pen Eliashib’ pa, Eliashib pen Joiada’ pa," 
Nehemiah12:11 Joiada pen Jonathan’ pa, Jonathan pen Jaddua’ pa ahi hi." 
Nehemiah12:12 Tua ciangin Joiakim hun lai-in beh lutang ahi siampite: Seraiah suante sung panin Meraiah, Jeremiah suante sung panin Hananiah," 
Nehemiah12:12 Tua ciangin Joiakim hun lai-in beh lutang ahi siampite: Seraiah suante sung panin Meraiah, Jeremiah suante sung panin Hananiah," 
Nehemiah12:13 Ezra suante sung panin Meshullam, Amariah suante sung panin Jehohanan," 
Nehemiah12:13 Ezra suante sung panin Meshullam, Amariah suante sung panin Jehohanan," 
Nehemiah12:14 Malukhi suante sung panin Jonathan, Shebaniah suante sung panin Josef," 
Nehemiah12:15 Harim suante sung panin Adna, Meraioth suante sung panin Helkai," 
Nehemiah12:16 Iddo suante sung panin Zekhariah, Ginnethon suante sung panin Meshullam," 
Nehemiah12:17 Abijah suante sung panin Zikri, Miniamin suante sung panin, Moadiah suante sung panin Piltai," 
Nehemiah12:18 Bilgah suante sung panin Shammua, Shemaiah suante sung panin Jehonathan," 
Nehemiah12:19 Joiarib suante sung panin Mattenai, Jedaiah suante sung panin Uzzi," 
Nehemiah12:20 Sallai suante sung panin Kallai, Amok suante sung panin Eber," 
Nehemiah12:21 Hilkiah suante sung panin Hashabiah, Jedaiah suante sung panin Nethanel ahi uh hi." 
Nehemiah12:22 Eliashib, Joiada, Johanan, le Jaddua-te’ hun lai-a beh lutangte le siampite ahihleh Persia kumpipa Darias hun ciang dong Khang Tangthu Laibu sungah kiciamteh hi." 
Nehemiah12:23 Levi mite beh sung panin beh lutangte pen Eliashib’ tupa Johanan’ hun ciang dong Khang Tangthu Laibu sungah kigelh hi. 
Nehemiah12:24 Tua ciangin Levi mi ukpite: Hashabiah, Sherebiah, Jeshua, Binnui, le Kadmiel hi uh a, Pasian’ mi David’ thupiakna bangin a banbanin phatna la a sa ding le lungdamna a ko dingin a sanggamte uh tawh na a sem ding uh ahi hi." 
Nehemiah12:25 Mattaniah, Bakbukiah, Obadiah, Meshullam, Talmon le Akkub-te pen vankoihna kongpite a cing kongcingte ahi uh hi." 
Nehemiah12:25 Mattaniah, Bakbukiah, Obadiah, Meshullam, Talmon le Akkub-te pen vankoihna kongpite a cing kongcingte ahi uh hi." 
Nehemiah12:26 Hih pen Jozadak’ tapa Jeshua, a tapa Joiakim’ hun le gam ukpa Nehemiah, le siampi hi-in laithei pa zong ahi Ezra-te’ hun lai-a vaihawmna ahi hi." 
Nehemiah12:26 Hih pen Jozadak’ tapa Jeshua, a tapa Joiakim’ hun le gam ukpa Nehemiah, le siampi hi-in laithei pa zong ahi Ezra-te’ hun lai-a vaihawmna ahi hi." 
Nehemiah12:27 Tua ciangin amaute in daltuahte, harp lasaknate, le laiza lasaknate tawh lungdam ko-in la sa-in lungdamna tawh kulhpi apna a bawl dingin Jerusalem-ah hong pai theih nadingun Levi mite a omna khempeuh uhah a zong uh hi." 
Nehemiah12:28 Tua hi a, Jerusalem kiim le Netofah mite’ khuaneute panin Levi mi lasate hong kikaikhawm uh hi." 
Nehemiah12:29 Bethgilgal khua le Geba kiimnai le Bethazmaveth khua panin zong hong pai uh hi. Bang hang hiam cih leh lasate pawl in Jerusalem kiimah amau a dingin khuaneute sat uh hi. 
Nehemiah12:30 Tua ciangin siampite le Levi mite amau mah kisiansuah tawm uh a, tua khit ciangin mite le kongpite le kulhpi a siansuah uh hi." 
Nehemiah12:31 Tua ciangin khuapi kulhzangah Judah mi uliante ka paipih a, lampai kawmin lungdamna a ko dingin pawl lian nih ka seh hi. Kulhzang panin pawlkhatte taklam manawhin Nin Kongpi lamah a pai uh hi." 
Nehemiah12:32 Tuate’ nungah Hoshaiah le Judah uliante kimkhat," 
Nehemiah12:33 le Azariah, Ezra, Meshullam," 
Nehemiah12:33 le Azariah, Ezra, Meshullam," 
Nehemiah12:34 Judah, Benjamin, Shemaiah, le Jeremiah," 
Nehemiah12:34 Judah, Benjamin, Shemaiah, le Jeremiah," 
Nehemiah12:35 le siampi pawlkhat: Asaf, a tapa Zakkur, a tapa Mikaiah, a tapa Mattaniah, a tapa Shemaiah, a tapa Jonathan, a tapa Zekhariah," 
Nehemiah12:36 le ama behte Shemaiah, Azarel, Gilalai, Maai, Nethanel, Judah, le Hanani-te, Pasian’ mi David’ lasakna nate tawh pai uh a, tuate lakah laithei pa Ezra masa hi." 
Nehemiah12:36 le ama behte Shemaiah, Azarel, Gilalai, Maai, Nethanel, Judah, le Hanani-te, Pasian’ mi David’ lasakna nate tawh pai uh a, tuate lakah laithei pa Ezra masa hi." 
Nehemiah12:37 Tuinak Kongpi panin kulh kahtohna David khuapi kahlei-ah paito-in, David’ inn khengin nisuahna lam manawhin Tui Kongpi dongah pai uh hi." 
Nehemiah12:38 Lungdamna a ko a pawldang khat pen veilam manawhin pai uh a, mi a kimkhat tawh amaute ka zui hi. Kulh tungah pai-in Meikhuk Tausang pan Kulh Zai-ah" 
Nehemiah12:39 tua panin Efraim Kongpi, tua ciangin Jeshanah Kongpi, tua ciangin Ngasa Kongpi, tua ciangin Hananel Tausang, tua ciangin Za Khat Tausang, tua ciangin Tuu Kongpi-ah pai uh a, tua ciangin Thong Kongpi-ah khawl uh hi." 
Nehemiah12:40 Tua hi a, lungdamna a ko hih pawl nihte, Pasian’ biakinn hong tung uh a, uliante pawlkhat le kei ka omkhawm uh hi." 
Nehemiah12:41 Tua ciangin siampi Eliakim, Maaseiah, Miniamin, Mikaiah, Elioenai, Zekhariah, le Hananiah-te a peengkulte uh tawh om uh a," 
Nehemiah12:42 Maaseiah, Shemaiah, Eleazar, Uzzi, Jehohanan, Malkhijah, Elam, le Ezer zong a om uh hi. Tua hi a, Jezrahiah makai-in lasate inla sa uh hi." 
Nehemiah12:43 Pasian in nakpitakin amaute lungdamsak ahih manin amaute in tua ni-in biakpiakna lian tampi pia-in lungdam uh a, numei naupangte zong lungdam uh hi. Tua hi a, Jerusalem khuasunga lungdamna awging gamlapi pek pan nangawnin kiza hi." 
Nehemiah12:44 Tua ciangin khuapite’ kiimah lo omte panin a golna le a neuna tawh kizui-in siampite le Levi mite a dingin thukham sunga om bangin a kaihkhop ding uh a kipia nate, anpalte, le sawm-ah-khatte a koihna ding uh vankoihna innte a uk dingin mi kiseh hi; bang hang hiam cih leh siampite le Levi mite’ nasepna hangin Judah mi khempeuh lungdam mahmah uh hi." 
Nehemiah12:45 Tua hi a, David le a tapa Solomon’ thupiakna tawh kizui-in lasate le kongcingte mah bangin amaute in amau’ Pasian’ nasepte le siansuah nasep a sem uh hi." 
Nehemiah12:46 Bang hang hiam cih leh David’ hun lai-in lasate a ukpi le phatna le lungdamkohna a makai-in Asaf om hi. 
Nehemiah12:47 Zerubbabel le Nehemiah’ hun lai-in Israel mite khempeuh in lasate le kongcingte a dingin a nisim tanh uh pia uh a, amaute in Levi mite a’ ding tuamkoih uh hi. Tua ciangin Levi mite in Aaron suante a dingin tuamkoihsawn leuleu uh hi." 
Nehemiah13:1 Tua ciangin amaute in mipi’ zakin Moses’ laibute sim uh a, Pasian’ mite’ kikhopna-ah Ammon mi le Moab mite a kihel ngei loh nading thu kiphawkkhia hi;" 
Nehemiah13:2 bang hang hiam cih leh amaute in anletui tawh Israel mite na dawn lo uh a, amaute a samsia dingin Balaam cial zawsop uh hi. Ahi zongin i Pasian in tua samsiatna thupha-in hong heisak hi." 
Nehemiah13:3 Mite in hih thukham a zak uh ciangin Israel mite lak panin gamdang suan peuhmah khenkhia uh hi. 
Nehemiah13:4 Ahi zongin tua hun ma-in, i Pasian’ biakinn sunga vankoihna inndeite a uk dingin a kiseh, Tobiah tawh a kimeltheih siampi Eliashib in," 
Nehemiah13:5 Levi mite, lasate, le kongcingte tungah piak dingin a kisawl an tawh biakna, paknamtui, umlebeelte, sawm-ah-khat a kipia an, leenggahzu, le sathau, le siampite a dingin a kipia nate a koihna ngei uh inndei lianpi khat, Tobiah a dingin bawlsak hi." 
Nehemiah13:6 Babylon kumpipa Artakzaksis in a uk kum sawmthum le nihna kumin ama kiangah pai ka hih manin hih thu a pian’ laitakin Jerusalem-ah ka om kei hi. Tawlkhat khit ciangin kumpipa kiangah a khuan ka ngen a," 
Nehemiah13:7 Jerusalem-ah ka ciahkik hi. Tua ciangin Tobiah a dingin Pasian’ biakinn huang sungah inndei khat a vaihawmsakna thu, Eliashib’ gamtat hoih lohna ka phawkkhia hi." 
Nehemiah13:8 Hih thu-ah lungkim het lo ka hih manin inndei sung panin Tobiah’ van teng ka lawnkhia hi. 
Nehemiah13:9 Tua ciangin tua inndei a siansakna ding uh, le Pasian’ biakinn-a umlebeelte, an tawh biakna le paknamtui a koihkik nadingun thu ka pia hi." 
Nehemiah13:10 Levi mite’ ngah dingte amau’ tungah kipia lo ahih manin Levi mite le lasate in a nasep ngeite uh nusia-in a lote uhah na a sepna uh zong ka phawkkhia hi. 
Nehemiah13:11 Tua ahih ciangin uliante tungah ka lungkim kei a, “Bang hangin Pasian’ biakinn kinusiacip ahi hiam?” ka ci hi. Tua hi a, amaute kaikhawm kikin amau’ sepna ngei mun ciatah ka pangsakkik hi." 
Nehemiah13:12 Tua ciangin Judah mite khempeuh in an, leenggahzu, le sathau sung pan sawm-ah-khat hong paipihin vankoihna innte-ah hong tun uh hi." 
Nehemiah13:13 Tua ciangin tua vankoihna innte a kem dingin siampi Shelemiah, laithei Zadok, le Levi mi Pedaiah, le amaute a huh dingin Mattaniah’ tapa Zakkur, a tapa Hanan ka seh hi; bang hang hiam cih leh amaute mi muanhuai ahi uh hi. Amau’ nasep pen a sanggamte uh tungah amau’ tanh ciat uh a hawmkhia ding uh ahi hi." 
Nehemiah13:14 Ka Pasian aw, hih thu tawh kisai-in kei hong phawk inla, ka Pasian’ biakinn le a nasep nadingin ka sepsa gamtat hoihte maimangsak kei in." 
Nehemiah13:15 Tua hun lai-in Judah gam sungah mite in Sabbath ni-in leenggah sukin, a khawhsate uh khawmin late tungah suanin, leenggah, thei, le van namkim, Sabbath ni-in Jerusalem-ah hong puakna ka mu hi. Tua ni-in na a zuakna uh hangin ka lungkim lohna amaute tungah ka gen hi." 
Nehemiah13:16 Jerusalem khuasunga teng Taia khuamite in zong ngasa le van namkim hong paipihin Judah mite tung le Jerusalem khua sungah Sabbath ni-in zuak uh hi. 
Nehemiah13:17 Tua ciangin Judah uliante tungah lungkim loin amaute kiangah, “Bang hangin hih bangin hoih lohna gamta-in Sabbath ni ninsak ngam na hi uh hiam?" 
Nehemiah13:18 Na pu na pate uh tu-a bang teekin a gamtat manin eite tung le hih khuapi tungah hih bang siatna khempeuh hong tung hi lo ahi hiam? Tua hinapi-in note in Sabbath ni nitsakna tawh Israel tungah hehna tamzaw na tungsak uh hi,” ka ci hi." 
Nehemiah13:19 Tua hi a, Sabbath ni ding khuamial ciangin kongpite a kikhakna ding ka sawl a, Sabbath bei khit mateng a kihon loh nadingin thu ka pia hi. Tua ciangin, Sabbath ni-in khua sungah van hong kilutpih lohna dingin kongpite a cing dingin ka nasemte pawlkhat ka koih hi." 
Nehemiah13:20 Tua ahih manin sumbukte le na nam tuamtuam a zuakte, khatvei nihvei khawng Jerusalem khua pualamah giak uh hi." 
Nehemiah13:21 Ahi zongin amaute hilhkholin amaute kiangah, “Bang hangin kulh gei-ah giak na hi uh hiam? Nong giah kik uhleh note tungah thu kong bawl ding hi,” ka ci hi. Tua hun a kipanin Sabbath ni-in amaute hong pai nawn lo uh hi." 
Nehemiah13:22 Tua ciangin Sabbath ni a siangtho-in a omsak theih nadingun amaute kisiansuah tawmin kongpite hong cin nadingun Levi mite ka sawl hi. Ka Pasian aw, hih thu-ah zong hong phawk inla, na itna tawh kizui-in siatna panin kei hong pengsak in." 
Nehemiah13:23 Tua hun lai mahin zong Judah mite in Ashdod numei, Ammon numei, le Moab numeite a tenpihna," 
Nehemiah13:24 le a tate uh kimkhat in Ashdod kampau a zatna, le Judah kampau zang thei loin, amau pau ciat bek a zat theihna thu ka mukhia hi." 
Nehemiah13:25 Amaute taigawpin ka samsia a, pawlkhat satin a sam uh ka bawhsak gawp hi. Tua ciangin Pasian’ min tawh amaute ka kiciamsak a, “Note in amau’ tapate’ zi dingin na tanute uh na pia kei ding uh a, na tapate uh zi ding ahi a, nomau’ zi dingin ahi zongin amaute’ tanu na la kei ding uh hi." 
Nehemiah13:26 Israel kumpipa Solomon zong tua bang numeite’ hangin khial hi lo ahi hiam? Minam tampite lakah amah tawh a kibang kumpi khat zong om lo a, ama Pasian in amah itin, Israel khempeuh tungah kumpi-in amah koih hi; ahi ta zongin gamdang numeite in amah nangawn khialsakzo hi." 
Nehemiah13:27 Tua ahih ciangin Solomon aw, nangma gamtatnate hong zui-in, gamdang numeite tenpihna tawh hih siatna lian khempeuh gamta-in i Pasian tungah hong zuautat ding ka hi uh hiam?” ka cisak hi." 
Nehemiah13:28 Siampi lianpen pa Eliashib’ tapa Jehoiada’ tapate khat pen Horonaim khuami Sanbalat’ makpa na hi hi. Tua ahih manin keima kiang panin amah ka hawlkhia hi. 
Nehemiah13:29 Ka Pasian aw, amaute in siampi nasepna le siampite le Levi mite’ thuciamna siasak uh ahih manin amaute thei ta in." 
Nehemiah13:30 Tua bangin gamdang tawh a kizom nate khempeuh panin amaute ka siangsak a, siampite le Levi mite a nasep ngei mah uhah ka semsakkik hi." 
Nehemiah13:31 Tua ciangin a kiseh hunin zat dingin cih ding sing tawh biakna le anpal tawh biakna ding ka vaihawmsak hi. Ka Pasian aw, a hoih lamin kei hong phawk in." 
Esther1:1 Hih lai-a kigelh thupiangte pen India gam panin Ethiopia gam dong, gamneu zakhat sawmnih le sagih a uk Ahasueras’ hun lai-a piang thu ahi hi." 
Esther1:2 Hih hun laitakin kumpi khua ahi Susa khuapi sunga kumpi tokhom tungah amah tu hi. 
Esther1:3 Ama uk a kum thumna kumin ama nuai-a a uliante khempeuh le a nasemte a dingin pawi khat bawlsak hi. Ama khutnuai-a om Persia le Media galkapmangte le ama nuai-a uliante le ama nuai-ah gam a uksawnte a om laitakin," 
Esther1:4 a kumpi gam hauhna le ama thupi ziazuana ni tampi sung, ni za le ni sawmgiat sung tak a lak hi." 
Esther1:5 Hih pawi hun a bei khit ciangin kumpi khua Susa khuapi sunga om milian mineu mi khempeuh a dingin kumpipa in pawi khat a bawl hi. Tua pawi pen kumpi inn huang sungah kibawl a, ni sagih sung kibawl hi." 
Esther1:6 Tua huang sungah suangkang khuamte kiphut a, khau malneu le khau dupsan tawh ngun kualte-ah kikhihin a kikhai dalna puanpakte kikhungin, suangmanpha a san, a dum, a kang, le a vom, a nam tuamtuamte kizangin a kizem suangphah kiphah tungah kham le ngun kibawl lupnate kikoih hi." 
Esther1:7 Kham hai nam tuamtuamte tawh zu kihawm a, kumpipa’ hauhna tawh kituakin deihdeihin zu kizang hi." 
Esther1:8 Tua lai-ah zu nekna zia pen kihah piak cih om lo hi; bang hang hiam cih leh mi khempeuh in amau’ duh zahzah bek a neksakna ding uh kumpipa in a nuai-a a uliante thu pia hi. 
Esther1:9 Tua banah Kumpinu Vashti in zong numeite a dingin Kumpipa Ahasueras’ innsung mahah pawi khat a bawl hi. 
Esther1:10 A ni sagih ni, zunekna hangin a lung a nop ciangin kumpipa in ama na a sem innsungmang sagihte Mehuman, Biztha, Harbona, Bigtha, Abagtha, Zethar, le Karkas-te sam a, mite le uliante mai-ah Kumpinu Vashti a melhoihna a lahtheih nadingin a kumpi lukhu khusa-in ama kiangah a paipih nadingun a sawl hi; bang hang hiam cih leh tua nu a mel a hoih takpi mah ahi hi." 
Esther1:11  
Esther1:12 Ahih hangin Kumpinu Vashti in innsungmangte’ thupuak kumpipa’ sapna a nial hi. Hih a nialna thu-ah kumpipa heh mahmah a, a hehna hangin a sin so hi." 
Esther1:13 Tua ciangin kumpipa in upadi siam a mipilte thu dong hi. Bang hang hiam cih leh upadi le biakna lam thutheite khempeuh thu dot pen kumpipa’ zat ngei khat ahi hi. 
Esther1:14 Ama gei nai penah a tu mite pen Persia le Media gam ulian sagihte ahi Karshena, Shethar, Admatha, Tarshish, Meres, Marsena, le Memukan-te hi uh a, kumpipa kiangah a hawh thei, kumpi gam sungah ulian pente ahi uh hi." 
Esther1:15 “Innsung mangte’ tungtawnin keimah kumpi Ahasueras’ thupiakna bangin Kumpinu Vashti gamta lo ahih manin Kumpinu Vashti tungah upadi tawh kizui-in bangci kihih ding ahi hiam?” a ci hi. 
Esther1:16 Tua ciangin kumpipa le uliante’ zakin Memukan in dawng a, “Kumpinu Vashti khial hi; kumpipa tung bek hi loin Kumpipa Ahasueras’ ukna gam sung khempeuha om uliante le mi khempeuh tungah zong a khial ahi hi." 
Esther1:17 Kumpinu’ gamtatna thu numei dangte khempeuh in thei ding uh a, hih thu hangin numeite in a pasalte uh simmawh ding uh a, amaute in, ‘Kumpipa Ahasueras in ama kiangah a pai dingin Kumpinu Vashti thu pia napi-in pai lo hi,’ ci ding uh hi." 
Esther1:18 Hih banga kumpinu’ gamtatna thu a za Persia le Media gam numei liante in kumpipa nuai-a uliante tungah tuni mahmahin hih thu gen ding uh a, kisimmawhna le kizahtak lohna tampi piangsak ding hi." 
Esther1:19 Kumpipa in hoih na sak leh, kumpi thupiakna khat paisak inla, Kumpipa Ahasueras’ mai-ah Vashti a kilakkik nawn loh nadingin a kikhelkik ngei nawn lo ding Persia mite le Media mite’ upadi sungah gelhsak in. Tua ciangin amah sangin a kilawmzaw numei khat ama za luahsak in." 
Esther1:20 Tua banga kumpipa’ thupiakna thu kumpi gam sung khempeuhah a kizak ciangin numei khempeuh in a neu a lian amau’ pasal ciat zahtak ding uh hi,” a ci hi." 
Esther1:21 Kumpipa le uliante in hih ngaihsutna hoihsa uh a, Memukan’ gen bangin kumpipa a gamta hi." 
Esther1:22 Pasal khempeuh pen ama innsung ukpa ahihna ding le ama kampau a kizuih kim nadingin kumpipa’ ukna gam khempeuhah amau’ lai ciat, le mi khempeuh tungah amau’ pau ciatin laikhakte kigelh hi." 
Esther2:1 Hih thu teng a pian’ khit, Kumpipa Ahasueras’ hehna a dam ciangin, amah in Vashti phawkin, Vashti’ gamtatna le amah tawh kisai-in a thupiakna zong thei hi." 
Esther2:2 Tua ahih ciangin kumpipa’ nasemte in ama kiangah, “Kumpipa a dingin a melhoih nungak khangnote zongsak in." 
Esther2:3 Kumpi khua ahi Susa khuapi-a numeite’ omna-ah a melhoih nungak khangno khempeuh hong paipih nadingun na ukna gam tuamtuam khempeuhah uliante sawl in. Tua numeite pen numeite a uk, kumpipa’ innsungmang Hegai’ kep dingin ki-ap hen. Tua ciangin tua numeite tungah paknamtui tuamtuam kiguan’ hen." 
Esther2:4 Tua sung panin kumpipa’ deih bel nungak pen Vashti’ tangin kumpinu suak hen,” a ci uh hi. Kumpipa in hih ngaihsutna hoihsa a, tua bangin a gamta hi." 
Esther2:5 Tu-in kumpi khua Susa khuapi sungah Benjamin minam Kish, a tapa Shimei, a tapa Jair, a tapa Mordekai a kici Jew mi khat om hi." 
Esther2:6 Amah pen, Babylon kumpipa Nebukhadnezzar in Jerusalem panin Judah kumpipa Jekoniah tawh a lak galmatte lak a kihel khat ahi hi." 
Esther2:7 Amah in a innlak pate khat’ tanu, a min masa Hadassah, a nung ciangin Esther a kici, a khoi hi; bang hang hiam cih leh a nu le a pa om nawn lo hi. Tua numei melhoihin a ngaihbaang mahmah khat hi a, a nu le a pa a sih ciangin Mordekai in ama tanu dingin a lak ahi hi." 
Esther2:8 Kumpipa’ thupiakna kithei kimin, Hegai’ kep dingin ap dingin kumpi khua Susa khuapi-ah numei tampi hong kipaipih ciangin, numeite a uk Hegai’ tungah ap dingin kumpipa’ inn-ah Esther zong kipaipih hi." 
Esther2:9 Amah in tua nungak hoihsa-in pakta mahmah ahih manin paknamtuite le a annek ding pia pah a, kumpipa’ innsung panin a kiteel nasem numei sagih zong guan a, amah le a nasem numeite’ tungah numeite’ omna a hoihpen mun a pia pah hi." 
Esther2:10 Mordekai in kham ahih manin Esther in ama namlephung genkhia lo hi. 
Esther2:11 Esther bangci om a, ama tungah bang piang hiam cih a theih nadingin numeite’ omna inntual mai-ah nisimin Mordekai va pai zel hi." 
Esther2:12 Numeite a kigin’ hun a vekpi-in kha sawm le nih sung hi a, sathau le myrrh paknamtui tawh kha guk sung kipuahin, paknamtui tuamtuamte le kipuahna dangte tawh kha guk sung mah kipuah uh hi." 
Esther2:13 Kiginkholhna hun cing a, Kumpipa Ahasueras’ kiangah numeite a pai ciangin numeite’ omna panin kumpipa’ inn-ah a deih peuhpeuh uh kikengsak hi." 
Esther2:14 Nitakin kumpipa kiangah va pai a, a zingsang ciangin numeite’ omna a mun dang khatah kiciahsak a, kumpipa’ zineute a uk, kumpipa’ innsungmang Shaashgaz in kem hi. Kumpipa in a deihkik kei leh kumpipa kiangah paikik nawn lo a, kumpipa in a deih leh a minin kisamkik hi." 
Esther2:15 Mordekai in ama tanu dingin a lak a innlak pa Abihail’ tanu Esther pen kumpipa kiangah a pai ding hun a tun ciangin, numeite a uk kumpipa’ innsung mangpa Hegai’ gen teng lobuang kizepna ding puan dang bangmah ngenthuah lo hi. Tu-in Esther a mu mi peuhmah in hoihsa kim uh hi." 
Esther2:16 Ama uk a kum sagihna, kha sawmna ahi Tebeth kha sungin kumpi innsung Kumpi Ahasueras’ kiangah Esther a kipaipih ciangin," 
Esther2:17 kumpipa in ama numei dangte khempeuh sangin itzaw a, a nungak dangte khempeuh sangin limbawl zaw hi. Tua hi a, kumpi lukhu amah khusakin Vashti’ tangin kumpinu a suaksak hi." 
Esther2:18 Tua ciangin kumpipa in Esther pahtawina-in ama uliante le a nasem khempeuh a dingin pawi lianpi khat a bawl hi. Amah in ama ukna gam khempeuhah tua ni nasep khawlin zum a khakna ding uh zong thu zasak kim a, kumpipa min tawh a kilawm a kituak letsongte zong a hawmkhia hi." 
Esther2:19 Tua hun sungin Mordekai in kumpi nasep a ngah hi. 
Esther2:20 Ama hilhna tawh kizui-in Esther in ama minam ahi a, a innkuan ahi zongin pulak lo hi. Mordekai’ kep sungin ama thu a man’ mah bangin tu-in zong Mordekai’ gen bangin gamta hi." 
Esther2:21 Ni khat, kumpi nasemin Mordekai a om hun sungin kongcing ahi kumpipa’ innsungmangte Bigthana le Teresh heh uh a, Kumpipa Ahasueras thah ding a sawm uh hi." 
Esther2:22 Hih thu Mordekai in phawkin Kumpinu Esther kiangah ko a, Esther in Mordekai’ hong thupuak, ci-in kumpipa kiangah a gensawn hi." 
Esther2:23 A thu kikanin a manna a kitheih ciangin khuampite tungah tua mi nih tegel kikhailum hi. Hih thupiangte khempeuh kumpipa’ theihin Kumpi Gam Tangthu Laibu sungah kiciamteh hi. 
Esther3:1 Hih thute khit ciangin Kumpipa Ahasueras in Agag-te beh Hammedatha’ tapa Haman a za khangsak a, amah tawh a semkhawm ulian dangte khempeuh sangin a lianzaw-in a bawl hi." 
Esther3:2 Tua ahih ciangin kumpi huang sunga om kumpipa’ nasem khempeuh in Haman zahtak bawlin ama mai-ah kun uh hi; bang hang hiam cih leh tua banga a hih ding uh kumpipa in thu pia hi. Ahih hangin Mordekai pen amah zahtakna limin a mai-ah kun lo hi. 
Esther3:3 Tua ciangin kumpipa’ huang sunga om kumpipa’ nasemte in Mordekai kiangah, “Bang hangin kumpipa’ thupiak mang lo na hi hiam?” a ci uh hi." 
Esther3:4 Nisimin amaute in Mordekai kiangah gengen uh a, ahih hangin amah in mang nuam lo hi. Jew mi ahihna thu amaute kiangah gen khin ahih manin tua banga ama nialna a kimang ding mah ahi hiam cih a theih nadingun Haman kiangah a thu ko uh hi." 
Esther3:5 Ama mai-ah Mordekai a kun lohna, amah a zahtakbawl lohna a theih ciangin Haman nak heh mahmah hi." 
Esther3:6 Amah in Mordekai’ mipihte a theih ciangin amah bek suktaak sa lo a, Ahasueras’ kumpi gam sung khempeuhah a om Jew mi khempeuh, Mordekai le a minam buppi-in a suksiat theih nading lampi a zong hi." 
Esther3:7 Kumpi Ahasueras’ uk a kum sawm le nihna, a kha masa pen ahi Nisan kha a kipanin a ni ni, a kha kha-in Pur a kici aisanna tawh Haman’ muhin ai kisan a, a kha sawm le nihna Adar kha a ni sawm le thum ni-in ai a pha hi." 
Esther3:8 Tua ciangin Haman in Kumpipa Ahasueras’ kiangah, “Na ukna gam tuamtuam sunga om mite lakah a om kawikawi, amau a tuam om mi pawlkhat om hi. Amau’ ngeinate pen midangte a’ tawh kibang lo a, amaute in nangma thukhamte zui lo uh hi. Tua ahih manin hih mite na hici khahkhong ding kilawm lo hi." 
Esther3:9 Kumpipa in hoih na sak leh amaute a kisuksiatna ding thu pia-in lai-in gelh in. Tua hileh nangma sumkholna sungah koih dingin na khutnuai-a na uliante tungah ngun talen tul sawm ka pia ding hi,” a ci hi." 
Esther3:10 Tua ahih ciangin kumpipa in ama khutsung panin a minthuhna zungbuh suahin Jew mite’ gal, Agag-te beh Hammedatha’ tapa Haman’ tungah a pia hi." 
Esther3:11 Tua ciangin kumpipa in Haman kiangah, “Na sum cihte nangmah kong piakik hi; na mi cihte zong nangma khut sungah kong pia hi; na ut bangbangin bawl in,” a ci hi." 
Esther3:12 A kha masa a ni sawm le thum ni-in kumpipa’ lai-atte khempeuh kisam a, Haman’ genna tawh kizui-in kumpipa’ nuai-ah gam tampi a uksawnte le gam khat a uksawnte, le gam uksawnte’ khutnuai-ah a mi tuamtuamte lakah uliante tungah lai kipaisak hi. Gam khempeuhah amau’ lai ciat, mi khempeuh tungah amau pau ciatin kigelh hi. Hih lai pen kumpipa Ahasueras’ min tawh kigelhin kumpipa’ minthuhna zungbuh tawh min kithuh hi." 
Esther3:13 Tua bangin kumpipa’ ukna gam khempeuhah laitaite kipiasak a, Adar kha ahi a kha sawm le nihna a ni sawm le thum ni, ni khat sungin Jew mi a moi a ham, numei naupang, a vekpi-in susia-in, thatin, a beisakmangna ding uh, le a neihsate uh a laksak nadingun thu kipia hi." 
Esther3:14 Tua a ni seh ni-in amaute a baihsa-in a om theih nadingun hih thupiakna lai pen gam khempeuhah dal khat ciat kipuakin tua thu pen a gam sung mi khempeuh tungah a kizasak kim ding ahi hi. 
Esther3:15 Kumpipa’ thupiakna tawh laitaite kinawh sawl a, hih thupiakna pen kumpi khua Susa khuapi panin a kihawmkhia ahi hi. Kumpipa le Haman zu ne-in om hithiat uh a, ahi zongin Susa khuapi sung buai mahmah hi." 
Esther4:1 Mordekai in hih thupiang teng a theih ciangin a puan balkekin puanhampi silhin vut kibuak a, nakpitakin a kap kawmin khua sungah vak kawikawi hi." 
Esther4:2 Puanhampi silh kawmpi-in kongpi-ah kuamah kilutsak lo ahih manin kumpi inn kongpi panin a kimuhna mun ciangah pai hi. 
Esther4:3 Kumpipa’ thupiakna a tunna gam Jew mite’ omna khempeuhah nakpi taka thumna le tauna, antanna, kahna, le dip-humna om hi. Mi a tamzaw in puanhampi silhin vut lakah lum uh hi." 
Esther4:4 Esther’ nasem numeite le a innsungmangte hong pai-in ama kiangah tua thu a gen ciangun kumpinu in lamdangsa mahmah hi. A puanhampi a laih nadingin amah in Mordekai a’ ding puante khak a, ahih hangin Mordekai in tuate na sang lo hi." 
Esther4:5 Tua ciangin Esther in ama na a sem dingin a kiseh, kumpipa innsungmangte lak panin Hathak a kici mipa samin hih thu pen bang hi a, bang a cihnopna ahi hiam, ci-in Mordekai tung panin thu a va kan dingin a sawl hi." 
Esther4:6 Kumpi inn kongpi mai-a om khuapi kongzing tualpi a om Mordekai kiangah Hathak va pai a," 
Esther4:7 Mordekai in ama tunga thupiangte khempeuh le Jew mite sukmang nadingin kumpipa’ sumkholna-ah Haman in piak dinga a sum ciamzah thute khempeuh ama kiangah na gen hi. 
Esther4:8 Amaute a kisukmang nadingin Susa khua panin a kihawmkhia lai dal khat zong Mordekai in ama tungah pia a, amah in Esther tungah tua lai na pia-in a thu a na gentelna ding le, kumpipa kiangah Esther na pai-in ama mipihte a dingin a na thumsak ding zong a sawl hi." 
Esther4:9 Hathak zong ciahin Mordekai’ thugen teng Esther kiangah va gen hi. 
Esther4:10 Tua ciangin Esther in Hathak mah sawlkikin Mordekai’ tungah thu zasak a," 
Esther4:11 “Numei ahi a, pasal ahi zongin sap lohpi-in mi khat peuhpeuh kumpipa’ omna inn sungah a va lut leh upadi khat bek om a, tua pen, thah ding ahi hi; kumpipa in ama lamah a kham kumpi ciangkhut a na zan leh tua mipa suakta bek ding ahihna thu kumpipa’ nasemte le ama ukna gam mi khempeuh in a theih ciat uh ahi hi. Tu-in kumpipa kiangah a pai dingin hong kisap loh zawh ni sawmthum bang pha ta hi,” a ci hi." 
Esther4:12 Tua hi a, Esther’ thugen teng Mordekai tungah kigen hi." 
Esther4:13 Tua ciangin Mordekai in Esther a dawnkikna thu amahmah puasakkik a, “Kumpi inn sungah na omna hangin Jew mi khempeuh lak panin nang a suakta tuan dingin kingaihsun kei in." 
Esther4:14 Hih bang hunin bangmah hih loin na omcip leh, Jew mite’ suahtakna ding le noptuamna ding thu mundang khat pan hong piang veve ding a, nangmah le na innkuanpihte na simang ding uh hi. Hih kumpi inn na tunna pen hih bang huna mah dinga a tung na hih mel zong kua in thei ahi hiam?” a ci hi." 
Esther4:15 Tua ciangin Esther in Mordekai a dawnna lai amah puasak leuleu a," 
Esther4:16 “Pai-in Susa khua sunga om Jew mi khempeuh khawm inla, keimah ngaihsutna-in an na tang un. A sun a zan ci loin ni thum sung an ne lo, tui dawn loin na om un. Na tan’ uh mah bangin kei le ka nasem numeite in zong ka na tang ding uh hi. Tua khit ciangin ngeina ahihloh hangin kumpipa kiangah ka va pai ding hi,” a ci hi." 
Esther4:17 Tua ahih ciangin Mordekai pai-in Esther’ sawl bang teekteekin a gamta hi. 
Esther5:1 A ni thum ni-in Esther in a kumpipuan silhin kumpipa’ inntual sungnungah dingin kumpi inn lam a nga hi. Kumpi innsung a kumpi tokhom tungah kumpipa tu-in kongpi lam na nga hi. 
Esther5:2 Inntualah Kumpinu Esther dinga a om kumpipa in a muh ciangin Esther in kumpipa’ maipha ngah a, kumpipa in a khuta a tawi kumpi ciangkhut pen Esther’ lamah a zan hi. Tua ciangin Esther in hong naihin tua ciangkhut dawn va lawng hi." 
Esther5:3 Tua ciangin kumpipa in ama kiangah, “Kumpinu Esther aw, bang thu ahi hiam? Kei tungah nong nget peuhpeuh, ka kumpi gam phelkhat ciang dong, nang tungah hong kipia ding hi,” a ci hi." 
Esther5:4 Tua ciangin Esther in, “Nong hehpih zawh leh, kumpipa a’ dinga kong bawlsak nitak an a ne dingin tuni-in Haman tawh hong pai un,” a ci hi." 
Esther5:5 Tua ciangin kumpipa in, “Esther’ deih bangin i gamtat theih nadingin manlangin Haman va sam un,” a ci hi. Tua ahih manin Esther’ bawlsak nitak an a ne dingin kumpipa le Haman hong pai uh hi." 
Esther5:6 Amaute in zu a nek laitakun kumpipa in Esther’ kiangah, “Nong nget peuhpeuh hong kipia ding hi. Nong nget peuhpeuh ka kumpi gam phelkhat ciang dong nangawn hong kipia ding hi,” a ci hi." 
Esther5:7 Esther in dawngin, “Nang tung panin kong ngetnop kong thumnop thu in:" 
Esther5:8 Topa aw, nong hehpih zawh a, na lung a kim a, kong nget thu nong piakzawh ding le, no tegel a dingin ka na bawl an a ne dingin zing ciangin kumpipa le Haman hong pai un. Zing ciangin nong cih bangin ka deihna kong gen ding hi,” a ci hi." 
Esther5:9 Tua ahih ciangin lungdam kipakin tua ni-in Haman a ciah hi. Ahih hangin kongpi-a om Mordekai in amah zahtakna limin a mai-ah ding lo, kun lo-a om a muh ciangin Mordekai tungah nakpitakin a heh hi." 
Esther5:10 Ahi zongin Haman ki-ip tentanin inn-ah a ciah hi. Tua ciangin a lawmte le a zi Zeresh sam a," 
Esther5:11 ama hauhna teng, a tapa neih teng, kumpipa in amah a pahtak manin a za a khansakna teng, le kumpipa’ nasemte le ulian dangte khempeuh sangin a lianzaw-in amah a koihna thute khempeuh amaute tungah genin a lak hi." 
Esther5:12 Tua ciangin Haman in, “Tua tengbek hi nai lo lai hi. Kumpinu Esther nangawn in ama bawlsa an kumpipa tawh a nekhawm dingin kei simloh midang kuamah paisak lo hi. Zing ciangin zong kumpipa tawh kei hong samkhawm hi." 
Esther5:13 Ahi zongin kumpipa’ kongpi-a a tu Jew mi Mordekai ka muh laiteng hih thute khempeuh a mawkna suak zel hi,” ci lai hi." 
Esther5:14 Tua ciangin a zi Zeresh le a lawmte khempeuh in ama kiangah, “Pi sawmsagih le nga a sang khuam phutsak inla, tua tungah Mordekai a kikhailup nadingin zingciangin kumpipa kiangah gen in. Tua ciangin nitak an ne dingin lungnuam takin kumpipa tawh pai in,” a ci uh hi. Haman in hih ngaihsutna hoihsa a, a khuam a phutsak hi." 
Esther6:1 Tua zanin kumpipa ihmu thei lo a, nisim thupiang ciaptehna Khang Tangthu Laibu lasak a, ama zakin tua laibu kisim hi." 
Esther6:2 Tua banga a kisim ciangin, kongcingte sung panin innsungmang Bigthana le Teresh in Kumpipa Ahasueras thah a sawmna thu pen Mordekai in a genna thu a kiciamtehna simkha uh hi." 
Esther6:3 Tua thu a zak ciangin kumpipa in, “Hih thu hangin Mordekai’ tungah pahtawina ahi a, minliatna ahi zongin bang kipia ahi hiam?” a ci hi. Tua lai-a a om kumpipa’ nasemte in Mordekai’ tungah bangmah a kipiak lohna thu a gen uh hi." 
Esther6:4 Tua ciangin kumpipa in, “Hih kiimnai-ah kua om ahi hiam?” a ci hi. Tua laitakin Mordekai thah nadingin a phuhsa khuam tungah Mordekai khailupna ding thu kumpipa kiangah a ngen dingin kumpi huang sungah Haman hong tum hi." 
Esther6:5 Tua ahih ciangin kumpipa’ nasemte in ama kiangah, “Hih lai-ah Haman om hi; inntualah ding hi,” a ci uh hi. Tua ciangin kumpipa in, “Amah hong tumsak un,” a ci hi." 
Esther6:6 Tua ahih ciangin Haman hong tum a, kumpipa in ama kiangah, “Kumpipa in a pahtawi nop mipa tungah bang kihih leh hoih na sa hiam?” a ci hi. Tua ciangin Haman in a lungsim sungah ngaihsun a, “Kumpipa in kei sangin a pahtawi nopzawk ding kua om zenzen ahi hiam?” ci-in ngaihsun hi." 
Esther6:7 Tua ahih manin Haman in kumpipa kiangah, “Kumpipa in a pahtawi nop mipa a dingin" 
Esther6:8 kumpipa mahmah in a silh kumpi puante, le kumpipa a tuanna sakol a lukhu tawh la sak in." 
Esther6:9 Tua ciangin kumpipa’ ulianpen khat tungah tua kumpi puante le sakol apsak in. Kumpipa in a pahtawi nop mipa pen amah zemsak inla, tua ciangin khuasung kongzing lampi-ah sakol tungah a tuangsa-in na ulian pen pa kaisak inla, ama mai-ah kiko sakin, ‘Kumpipa in a pahtawi nop mipa tungah hih bangin kibawl ding hi,’ cisak in,” a ci hi." 
Esther6:10 Tua ciangin kumpipa in Haman kiangah, “Na cihsa bangin manlangin kumpi puante le sakol la pah inla, kongpi-a om Jew mi Mordekai tungah hih thute khempeuh hih in. Na gensa khat beek siit kei in,” a ci hi." 
Esther6:11 Tua ahih ciangin Haman in kumpi puante le sakol la-in Mordekai zem a, khuapi sung kongzing lampi-ah amah tuangsakin, “Kumpipa in a pahtawi nop mipa tungah hih bangin kibawl ding hi,” ci-in a taangko hi." 
Esther6:12 Tua ciangin kumpipa’ kongpi-ah Mordekai ciahkik hi. Haman ahih le kilukhuhsa-in a thum kawmin a inn-ah ciahpah vingveng hi. 
Esther6:13 Tua ciangin Haman in a zi Zeresh le a lawmte khempeuh tungah ama tunga thupiang teng a gen hi. Tua ciangin a zi Zeresh le a lawmte in ama kiangah, “Tu-a na lelhtak Mordekai pen Jew mi ahi hi; amah na zo kei ding a, amah in nang hong zozaw ding hi,” a ci uh hi." 
Esther6:14 Tua bangin Haman tawh amaute a kiho laitakin kumpipa’ innsungmangte hong pai a, Esther’ bawlsa nitak an a ne dingin amah a paikhiatpih pah uh hi." 
Esther7:1 Tua ahih ciangin Kumpinu Esther tawh an a ne dingin kumpipa le Haman va pai uh hi. 
Esther7:2 A ni nih ni, amaute in zu a nek laitakun kumpipa in Esther kiangah, “Kumpinu Esther aw, nong ngetnop bang ahi hiam? Nong nget khempeuh ka kumpi gam phelkhat dongin hong kipia ding hi,” ci kik leuleu hi." 
Esther7:3 Tua ciangin Kumpinu Esther in dawngin, “Kumpipa in nong hehpihzawh a, kumpipa in hoih na sak leh, kong nget kong thumnop thu pen keimah le ka mipihte sihna tawh nong kipelhsakna ding ahi hi." 
Esther7:4 Bang hang hiam cih leh kei le ka mite suksiat ding, thah ding, beisakmang dingin hong kizuak hi. Kote, numei pasal a kibangin sal dingin hong kizuak hileh bangmah ka pau kei ding hi; tua bang lel tawh kumpipa nawngkaisak taak lo hi,” a ci hi." 
Esther7:5 Tua ciangin Kumpipa Ahasueras in Kumpinu Esther kiangah, “Hih banga gamtat ding a ngaihsun kua hi a, koi-ah om ahi hiam?” a ci hi." 
Esther7:6 Tua ciangin Esther in, “Hong langpang ka gal pa! Hih migilo Haman!” a ci hi. Tua laitakin kumpipa le kumpinu’ mai-ah cih nading thei loin Haman a om hi." 
Esther7:7 Tua ciangin kumpipa a hehsa-in annekna pan dingkhia-in kumpi huan sungah a pai hi. Ahi zongin Haman ahihleh tua lai mahah omin Kumpinu Esther in a nuntakna a suahtaksakna ding a thum hi; bang hang hiam cih le kumpipa in amah thah dingin a ngaihsutna a lungsim a thei hi. 
Esther7:8 Kumpi huan panin a annekna mun uhah kumpipa hong paikik ciangin Esther’ tutna lamah Haman na awn phei-in a om mu a, kumpipa in, “Ka innsung ka muhna nangawnah hih mipa in kumpinu hih ding ahi hiam?” ci hi. Kumpipa in tua thu a cih phetin amaute in Haman’ mai puan a khuh uh hi." 
Esther7:9 Tua ciangin kumpipa’ na a sem innsungmangte lakah Harbona in, “Nidangin kumpipa’ na hoihtakin a sem ngei Mordekai thah nadingin Haman mahmah in a phuhsak, pi sawmsagih le nga a sang khuam pen Haman’ inn-ah tumahin om hi,” a ci hi." 
Esther7:10 Tua ciangin kumpipa in, “Tua tungah amah khailum un,” a ci hi. Tua ahih ciangin Mordekai khailup nadingin a phuh khuam tungah Haman a khailum uh hi. Tua ciangin kumpipa’ hehna a dam hi." 
Esther8:1 Tua ni mahin Kumpipa Ahasueras in Jew mite’ gal ahi Haman’ neihsa khempeuh Kumpinu Esther tungah pia hi. Tua ciangin kumpipa’ omna-ah Mordekai hong tung hi; bang hang hiam cih leh amah tawh a kinaina zia, kumpipa kiangah Esther in gen hi." 
Esther8:2 Tua ciangin kumpipa in Haman’ tung panin a lakkiksa minthuhna zungbuh pen suahkhia-in Mordekai a pia hi. Tua hi a, Haman’ neihsa khempeuh a uk dingin Esther in Mordekai a koih hi." 
Esther8:3 Kumpipa’ mai-ah Esther khatvei va paikikin khitui naptui tawh a khe mai-ah va puk a, Agag mi Haman’ vaihawm siatna lianpi le Jew mite a sawmna thu a kipelhkik theih nadingin va thum hi." 
Esther8:4 Kumpipa in Esther’ lamah a kham ciangkhut na zan a," 
Esther8:5 tua ciangin Esther thoto-in kumpipa mai-ah dingin, “Kei nong hehpihzawh a, hih ka ngaihsutna man na sak a, hoih na sak le, na ukna gam sung khempeuhah a om Jew mite thahna ding a sawmna-in Agag-te beh Hammedatha’ tapa Haman in a laigelhte dawhkik nadingin lai khat gelhsak in." 
Esther8:6 Ka mipihte tungah hih siatna lianpi a tung ka muh ding bangci thuakzawh ding ka hi hiam? Ahih kei le ka innkuanpih tungah a tung hih siatna ka muh ding bangci thuakzawh ding ka hi hiam?” a ci hi. 
Esther8:7 Tua ciangin Kumpipa Ahasueras in Kumpinu Esther le Jew mi Mordekai tungah, “Haman in Jew mite thah hong sawm ahih manin sing tungah amah kikhailum khin a, Haman’ neihsa khempeuh Esther’ tungah kong pia khin hi." 
Esther8:8 Kumpipa’ min tawh kigelhin, kumpipa’ minthuhna tawh a kithuh khinsa lai pen kidokkik thei nawn lo ahih manin, tu-in Jew mite tawh kisai-in hoih dinga na up bangin kumpipa’ min tawh gelh inla, tua khit ciangin kumpipa’ minthuhna zungbuh tawh thuh in,” a ci hi." 
Esther8:9 Tua ahih ciangin a kha thumna ahi Sivan kha a ni sawm le thum ni-in kumpipa’ lai-atte kisam a, Mordekai’ gen bang teekteekin Jew mite tung le India panin Ethiopia dong gam zakhat le sawmnih le sagih a uk ahi gam tampi a ukte, gam khat a ukte le tua gam sunga uliante tungah lai kihawmkik a, amau’ lai ciat le amau’ pau ciatin kigelh a, Jew mite a’ ding zong amau’ lai le amau’ pau mahin kigelh hi." 
Esther8:10 Tua lai pen Kumpipa Ahasueras’ minin kigelhin kumpipa’ min thuhna zungbuh mah tawh kithuh a, kumpi sakol bukah a kikhawi kumpipa’ sakolte tungah laitaite kituangsakin lai kihawmsak hi." 
Esther8:11 Kha sawm le nihna ahi Adar kha a ni sawm le thumna ni khat sungin Kumpi Ahasueras’ ukna gam sung khempeuhah Jew mite in amau a sim ding mi ahih kei leh a gamte’ hihna ding panin khua khempeuhah amau na kipawlin na kihu-in, tua banga amaute a hih dingte pen a numei a naupangin susia-in, thatin a beisakna ding uh le a neihsate uh a laksak theihna dingun hih banga lai piakna tawh kumpipa in Jew mite tungah hih theihna ding thu a pia hi." 
Esther8:12  
Esther8:13 Tua thupiakna lai pen gam khempeuhah kihawmin mi khempeuh kitheisakin, amau’ galte a thukkikna ding ahi tua ni tawh kisai-in Jew mite a kiginkholh ding uh ahi hi." 
Esther8:14 Tua ahih ciangin kumpipa’ sakolte tungah laitaite tuangin kumpipa’ thu-kin sawl mah bangin nawhtai uh hi. Tua ciangin kumpi khua Susa khuapi sungah zong tua thupiakna lai a kihawm hi. 
Esther8:15 Tua ciangin kumpi puan a san le a kang silhin, kham tawh kibawl kumpi lukhu lianpi khu-in, saihadial puanneel le puansan silhsa-in kumpipa’ omna panin Mordekai paikhia hi. Tua ciangin Susa khuapi sung mi khempeuh lungdamin awng uh hi." 
Esther8:16 Tua hi a, Jew mite in suahtakna, lungdamna, le pahtawina ngah uh hi." 
Esther8:17 Kumpipa’ thupiakna a tunna gam le khua khempeuhah Jew mite a dingin lungdamna le kipahna, pawi bawlna le nasep khawlin zum khakna a om hi. Tua hi a, midangte in Jew mite kihta uh ahih manin tua gam a om mi tampi tak in Jew mi ka hi uh hi, a ci uh hi." 
Esther9:1 A kha sawm le nihna ahi Adar kha a ni sawm le thum ni-in kumpipa’ thupiakna bangin sepkhiatna ding hun hong tung hi. Jew mite’ galte in gualzo dinga a ki-up ni teek pen amau a mudah mite’ tungah Jew mite a gualzawh ni ding hong hizaw hi. 
Esther9:2 Tua ni-in amaute’ siatna ding a geelte a sugawp dingin Kumpipa Ahasueras’ ukna gam khempeuha amau’ khuapite sungah Jew mite kikhawm uh hi. Mi khempeuh in Jew mite kihta uh ahih manin kuamah in Jew mite nang ngam lo uh hi. 
Esther9:3 Mordekai kihta uh ahih manin gam tampi a ukte le gam khat a ukte le gam sunga ulian tuamtuamte le kumpi ulian khempeuh in Jew mite panpih uh hi. 
Esther9:4 Bang hang hiam cih leh kumpi inn sungah Mordekai ulianpi khat suak a, a vangliatna a khan semsem mah bangin gam khempeuhah ama minthanna kizel hi." 
Esther9:5 Tua ahih ciangin Jew mite in namsau tawh a galte uh tampi tak thatlum uh a, amau a mudahte a ut utun hihgawp uh hi." 
Esther9:6 Kumpi khua Susa khuapi sung mahmahah Jew mite in mi zanga thatin susia uh hi. 
Esther9:7 Tua hi a, amaute in Jew mite’ gal ahi Hammedatha’ tapa Haman’ tapa sawmte Parshandatha, Dalfon, Aspatha, Poratha, Adalia, Aridatha, Parmashta, Arisai, Aridai, le Vaizatha-te zong a that uh hi. Ahi zongin amau’ neihsate suksak lo uh hi." 
Esther9:8  
Esther9:9  
Esther9:10  
Esther9:11 Kumpi khua Susa khuapi sunga a kithat zah tua ni mahmahin kumpipa kiangah kizasak hi. 
Esther9:12 Tua ciangin kumpipa in Kumpinu Esther kiangah, “Kumpi khua Susa khuapi sungah Jew mite in mi zanga that uh a, Haman’ tapa sawmte zong that uh hi. Ka ukna gamdangte sungah zong bangzah that ding kithei lo hi. Tu-in bang deih lai na hi hiam? Nong nget peuhpeuh hong kipia lai ding hi,” a ci hi." 
Esther9:13 Tua ciangin Esther in, “Kumpipa in hoih na sak leh, tuni-a mah bangin zing ciangin zong Susa khuapi sunga om Jew mite tungah hih theihna thu pia inla, Haman’ tapa sawmte’ luanghawmte khuam tungah khaisak in,” a ci hi." 
Esther9:14 Tua ahih manin tua banga a hih nadingin kumpipa in a sawl hi. Susa khuapi sungah hih thu suakkhiasak a, khuam tungah Haman’ tapa sawmte kikhai hi." 
Esther9:15 Susa khuapi sunga om Jew mite Adar kha a ni sawm le li ni-in kikhawm kikin Susa khua sungah mi zathum that uh hi. Ahi zongin amau’ neihsate suksak lo uh hi. 
Esther9:16 Tua mah bangin kumpipa’ ukna gam tuamtuama om Jew mite zong amau’ kihut nadingin kikhawm uh hi. Amaute in zong amau a mudah mihing tul sawmsagih le tulnga thatin a galte uh tungah phu la uh hi. Ahih hangin a neihsate uh suksak lo uh hi. 
Esther9:17 Hih banga a hih pen Adar kha a ni sawm le thum ni hi a, a ni sawm le li ni-in tawlnga uh a, pawi bawlin lungdamin om uh hi." 
Esther9:18 Ahih hangin Susa khua sunga om Jew mite ahihleh a ni sawm le thum le sawm le li ni-in kikaikhawm uh a, a ni sawm le nga ni tawlnga uh a, pawi bawlin lungdamin om uh hi." 
Esther9:19 Hih thu hangin gam sung khuaneute-a teng Jew mite in Adar kha a ni sawm le li ni pawi bawlna le lungdam ni dingin tawlngak ni-in nei uh a, anlim nono kikholhna ni-in a zang uh hi." 
Esther9:20 Tua ciangin Mordekai in hih thupiangte khempeuh lai-in ciamteh a, a nai a gamla a om Kumpi Ahasueras’ ukna gam sung khempeuha om Jew mite tungah lai paisak hi." 
Esther9:21 A kumkumin Adar kha ni sawm le li ni le sawm le nga ni a tanna dingun thu a pia hi. 
Esther9:22 Tua nite pen Jew mite a galte uh tung panin a suahtak ni, dahna le thumnate lungdamna le lungnopna a suah kha ahi hi. Tua ahih manin amaute in pawi bawl ni le lungdam ni-in nei-in, anlim nono khatlekhat kikholh ni le mizawngte tungah letsong piak ni-in a zat dingun thu a pia hi." 
Esther9:23 Tua ahih ciangin Mordekai’ laigelhna tawh kizui-in Jew mite in a patsa uh hih banga a hihnate uh a zom uh hi. 
Esther9:24 Bang hang hiam cih leh Jew mi khempeuh’ gal ahi, Hammedatha’ tapa, Agag-te beh Haman in Jew mite sugawpin a suksiat nadingin Pur kici ai sanin Jew mite suksiat ding sawm hi." 
Esther9:25 Ahih hangin kumpipa in hih thu a theih ciangin, Jew mite sukna dingin Haman in a geelsa thu hoih lo pen Haman’ lu tung mah a lehtukna ding, le amah le a tapate khuam tungah a kikhaina ding lai-in gelhin thu a pia hi." 
Esther9:26 Tua ahih ciangin Pur min tamin hih hun sung teng Purim ci-in min a phuak uh hi. Tua ahih ciangin hih lai sunga a kigelh thute khempeuh, le hih thute amau’ mit tawh mu-in a pumpi uh tawh a tuahna uh hangin," 
Esther9:27 Jew mite amau mahmah, le a suan a khakte uh, le amau a pawlpih khempeuh in lai sunga kigelh bangin a kiseh hunin kum simin hih ni nihte a pel loin a tan’ ding uh kipsak uh a," 
Esther9:28 a khangkhangin innkuan sim, gam sim, khuapi simah hih nite phawkin a kitanna ding, le Jew mite lakah hih Purim nite a kitan’ ngitngetna ding ahi a, a suanlekhakte un zong hih thu a mangngilh hetloh nading uh ahi zongin khotakin a len uh hi." 
Esther9:29 Tua ciangin Abihail’ tanu Kumpinu Esther in Purim thu tawh kisai hih laikhak nihna a kipsak nadingin Jew mi Mordekai tungah aana a kicingin a piakna lai-in a gelh hi. 
Esther9:30 Kumpi Ahasueras’ ukna gam za le sawmnih le sagih sungah a om Jew mite khempeuh tungah kilemna le nopna a omna ding deihsakna laite kikhak a," 
Esther9:31 Jew mi Mordekai in a gelhsa bangin a kisehsa tawh kizui-in hih Purim nite a tan nadingun thu kipia hi. Tua mah bangin amaute le a suanlekhakte uh a dingin antanna ding le thumna bawlna ding ngeinate a gelh uh hi. 
Esther9:32 Kumpinu Esther’ thupiakna in hih Purim bawlna ding ngeinate kipsak a, lai thupite sungah hih thu kiciamteh hi." 
Esther10:1 Kumpipa Ahasueras in a ukna gam leitung le tuikulh tunga tengte tung panin siah kai hi. 
Esther10:2 Ama vangliatna le a sepnate khempeuh, le Mordekai tungah a piak minphatnate, Media le Persia Kumpite’ Khang Tangthu Laibu sungah kigelh hi." 
Esther10:3 Bang hang hiam cih leh Kumpipa Ahasueras’ zomah Mordekai a lianpen ahi hi. Mordekai in ama mite’ phattuamna ding le a suanlekhakte uh a khantohna ding hanciam ahih manin Jew mite lakah milian khat hi a, a gam mihonpite in a it kim uh hi." 
Job1:1 Uz gamah Job kici min nei mi khat a om hi. Tua mipa a paubaang lo, a thutang, Pasian a zahtak mi khat hi a, amah in gamtat hoih lo peuhmah peel hi." 
Job1:2 Amah in tapa sagih le tanu thum nei hi. 
Job1:3 Amah in tuu tulsagih, kalaoh tulthum, bawngtal kap zanga, lapi zanga le nasem tampi tak a nei hi. Tua ahih manin nisuahna gam sungah Job a haupen khat ahi hi." 
Job1:4 Ama tapate in inn khat panin inn khatah a ban banin pawi bawlin pai kawikawi uh a, tua pawi a siim dingin a sanggam numei thumte uh zong a sam kawikawi uh hi." 
Job1:5 Tua banga a pawi bawl uh gual khat a kikhit ciangin Job in a tapate samin amaute siansuah a, zingsangin tho baihin a ta phazah tawh kizui-in meihal biakna a pia hi; bang hang hiam cih leh Job in, “Ka tate khialin, a lungsim sung uhah Pasian samsia khathei ding uh hi,” a ci hi. Tu-a bangin Job in hih tawntung hi." 
Job1:6 Ni khat ni-in Topa’ omna-ah vantung mite hong pai uh a, tuate lakah Satan zong hong kihel hi." 
Job1:7 Topa in Satan kiangah, “Koi pana hong pai na hi hiam?” a ci hi. Satan in Topa dawngin, “Leitung khempeuh a lu pan a taw dong vak kawikawi-in ka va phehlehna mun panin ka hong pai hi,” a ci hi." 
Job1:8 Tua ciangin Topa in Satan kiangah, “Ka nasem Job na phawkkha hiam? A paubaang lo, a thutang, Pasian zahtakin gamtat hoih lo a peel amah tawh a kibang midang leitungah na mu kei ding hi,” a ci hi." 
Job1:9 Tua ciangin Satan in Topa dawngin, “Job in Pasian hong mawk zahtak ahi hiam?" 
Job1:10 Amah le a innkuan le a neihsate khempeuh na hutna-in a kimkotah daai khan hi lo na hi hiam? Ama hihna khempeuhah thupha na pia a, genzawh lohin ama neihsa pung hi." 
Job1:11 Ahi zongin na khut zanin ama neihsa khempeuh suksak lecin na maitang mahmahah nang hong samsia pah ding hi,” a ci hi." 
Job1:12 Tua ciangin Topa in Satan kiangah, “En in, ama neihsa khempeuh na khut sungah kong ap hi; ahi zongin amah taktak ahihleh na su kei ding hi,” a ci hi. Tua ciangin Topa’ omna panin Satan a paikhia hi." 
Job1:13 Ni khat, a tapate le a tanute in a u pen uh inn-ah an ne zu ne-in om uh hi." 
Job1:14 Kamtai khat Job kiangah hong tungin, “Bawngtalte in lo kho-in, tuate gei-ah late gamta uh hi." 
Job1:15 Tua laitakin Seba mite hong pai-in ganhingte hong sut a, namsau tawh gancingte thatkhin uh hi. Hih thu a hong zasak thei dingin kei bek kong suakta hi,” a ci hi." 
Job1:16 Amah in a thugen a khit ma-in kamtai dang khat hong tungin, “Vantung panin keek hong kia a, tuute le tuucingte kha-in kangtum uh hi. Hih thu nang kiangah a hong ko thei dingin kei bek kong suakta hi,” a ci hi." 
Job1:17 Tua pa in a thugen a khit ma-in kamtai dang khat hong tung leuleu-in, “Khaldea mite hon thum in kalaohte hong sut a, namsau tawh kalaoh tung tuangte khempeuh that hi. Hih thu nang kiangah a hong ko thei dingin kei bek kong suakta hi,” a ci hi." 
Job1:18 Amah in a thugen a khit ma-in kamtai dang khat hong tung leuleu a, “Na tapate le na tanute a u pen uh inn-ah an ne zu ne-in om uh hi." 
Job1:19 Tua laitakin sehnel gam panin huihpi pingpei hong nungin a inn mutpai-in na tate denglum hi. Nang kiangah hih thu a hong ko thei dingin kei bek kong suakta hi,” a ci hi." 
Job1:20 Hih thu a zak ciangin Job dahlua-in a puan balkek a, a sam met khia-in leilakah bok sukin Pasian a bia hi." 
Job1:21 Tua ciangin amah in, “Ka nu sung panin guaktangin ka suak a, guaktang mahin ka ciahkik ding hi. Topa in hong pia a, Topa mah in hong lakik hi. Topa’ min kiphat ta hen,” a ci hi." 
Job1:22 Hih thu khempeuhah Job khial lo a, Pasian zong mawhsak lo hi." 
Job2:1 Ni khat ni-in Topa’ omna-ah vantung mite hong paikik uh a, Satan zong amaute lakah hong kihelin Topa’ omna mahah hong pai hi." 
Job2:2 Tua ciangin Topa in Satan kiangah, “Koi lai panin hong pai na hi hiam?” a ci hi. Satan in Topa dawngin, “Leitung khempeuh a lu pan a taw dong vak kawikawi-in ka va phehlehna mun panin kong pai hi,” a ci hi." 
Job2:3 Tua ciangin Topa in Satan kiangah, “Ka nasem Job na phawk hiam? A paubaang lo, a thutang, Pasian zahtakin gamtat hoih lo a peel, amah tawh a kibang midang leitungah om lo hi. Thu om lopi-in amah susia dingin kei nong kam pausak a, ahi zongin ama hoihna bangmah hem tuan lo hi,” a ci hi." 
Job2:4 Tua ciangin Satan in Topa dawngin, “Vun bek in vun mah leizo bek, ci-in paunak a om mah bangin mi khat in ama nuntakna a hutna-in a neih khempeuh pia ngam ding hi." 
Job2:5 Tu-in na khut zan inla, ama sa le a guh suksak lecin nangma maitang mahah pel loin nang hong samsia ding hi,” a ci hi." 
Job2:6 Tua ciangin Topa in Satan kiangah, “En in, na khut sungah amah kong ap hi; ahi zongin amah sisak kei in,” a ci hi." 
Job2:7 Tua ahih ciangin Topa’ omna panin Satan paikhia a, Job a khetul pan a luzang dongin a kihhuai meima a veisak hi." 
Job2:8 Tua ciangin Job in beel kitam themkhat la-in tua tawh kikhuatin vut lakah a tu hi. 
Job2:9 Tua ciangin a zi in, “Na upna khiam tuan lo ding na hi hiam? Pasian samsia inla sisuk mai in,” a ci hi." 
Job2:10 Ahih hangin amah in a zi kiangah, “Numei haite’ kampau bangin na pau hi. Pasian’ tung panin a hoih sang ihih ciangin siatna zong sang lo ding ihi hiam?” a ci hi. Hih thu khempeuhah a kampau nangawnin Job khial lo hi." 
Job2:11 Job’ lawmte thum, Teman khuami Elifaz, Shuah gammi Bildad, le Naamah gammi Zofar-te in Job in a thuak gimna thu teng a zak uh ciangin a inn ciat panun amah a hehnem ding le a hanthawn dingin kituahin hong paikhawm uh hi." 
Job2:12 Amaute in a gamla sim mun panin Job a muh tungun amah thei pah lo uh hi. Tua ciangin amaute a gingin kapkhia uh a, a puan uh balkekin a lu tung uh a tukik dingin leivui lawnto uh hi." 
Job2:13 Tua ciangin leilakah sun sagih le zan sagih sung amah tawh tukhawm uh a, ama thuakna a nasiat mahmah lamtak mu uh ahih manin kuamah in kam khat beek a paupih ngam kei uh hi." 
Job3:1 Hih bang teng khit ciangin Job in thugen hong kipan a, mihingin a pian’ ni a samsia hi." 
Job3:2 Tua ciangin Job in," 
Job3:3 “Ka suah ni, le ‘Pasal naungek khat kipaii hi,’ a kicih zan beimang hen!" 
Job3:4 Tua ni khimzin’ ni suak hen! Vana Pasian in phawkin nei kei hen la, tua ni-in khuavak taang kei hen." 
Job3:5 Khuaniim, khuamial in khuhcip hen. Tua ni-in meiipi zing hen la, tua ni awk in valhtum hen." 
Job3:6 “Tua zan, khuamial sahpi in mancip hen! Kum khat sunga nidangte tawh kisim khawm kei hen la, kha khat sunga nidangte lakah kiseh khawm kei hen." 
Job3:7 Tua zanin ta piang kei hen la, lungdam otna awging tua zanin ging nawnkei hen." 
Job3:8 Phuisamna tawh awle a khiim thei, a mitphial tawh tuipi ganhing a hencip thei mite in tua zan samsia tahen." 
Job3:9 Tua ni zingsang aksite mial hen. A vak ngei lo ding khuavak ngak niloh hen la, zingsang phalvak mu ngeikei hen;" 
Job3:10 bang hang hiam cih leh kei hong kipaiina naugil na khakcip lo a, kei’ muhna panin lungkhamna hong hepkhiatsak lo hi." 
Job3:11 “Bang hangin a sisa-in suak hoh lo a, bang hangin ka suah phetin si pah hoh lo ka hi hiam?" 
Job3:12 Bang hangin ka nu’ khuk tungah hong kitawi se a, ka nu’ nawi hong kiteepsak se ahi hiam?" 
Job3:13 Tua hi zenzen kei leh hanah nuamtakin ka lum hithiat khin ding hi. Sihna sungah ihmu-in ka tawlnga khin ding a," 
Job3:14 inn hoihnono a lam kumpite le uliante," 
Job3:15 ngun le kham tawh a kidim a hau a liante tawh nuamtakin hanah ka tawlnga khinta ding hi. 
Job3:16 Bang hangin a hun cing lo-a suakte bang, khuavak a mu man loin a si naungekte bangin hong kiseelcip hoh lo ahi hiam?" 
Job3:17 Tua lai-ah migilote in hong sukha nawn lo ding a, a gim mite tawlnga hithiat ding hi." 
Job3:18 Tua lai-ah galmat salte in nopna ngah ding a, nasem ukpa’ awging za nawn lo ding uh hi." 
Job3:19 Tua lai munah milian mineu omkhawm a, silate nangawn a topa’ kiang pan suakta hi." 
Job3:20 “Bang hangin lungkhamna a thuak mipa, a nuntakna haksa a sa mahmah mipa," 
Job3:21 sih ding lunggulh ngeungau napi, a si thei lo, sum phum zon sangin sih ding a lim zonzaw," 
Job3:22 han sung a tun ciangin a nuam mahmah, hankhuk a tun ciangin nuam lua-in a dianggawp mite, khuavak a mu dingin mi-in piang laizang ahi hiam?" 
Job3:23 Bang hangin mailam thu ding a thei lopi-in a mot om ding, a kimkotah Pasian in daai a khaknelh mipa, mi-in piang zenzen ahi hiam?" 
Job3:24 Bang hang hiam cih leh khuisatna, ka annek suak a, ka tauna, luipi ging bang hi." 
Job3:25 Ka kihtaktak thu ka tungah hong tung ta a, ka laulau thu, ka tuak ta hi." 
Job3:26 Lungnopna, daitakin omna, ka nei kei hi. Lungkhamna in hong nawk niloh a, tawldam hun ka nei kei hi,” a ci hi." 
Job4:1 Tua ciangin Teman khuami Elifaz in thu hong gen a," 
Job4:2 “Mi khatpeuh in thu hong genpih leh na heh ding hiam? Kua in a kam ipzo nawn ding ahi hiam? 
Job4:3 Lunghiang mite na hanthotna, khut kha ban kha mite na thakhauhsakna," 
Job4:4 a puk mite na thugenna tawh na kipsakna, khukzaw mite na hatsak ngeite ngaihsun in." 
Job4:5 Ahi zongin nang tungah tuate hong tung a, na thuakzo kei hi. Tuate in nang hong su a, na lungniam hi." 
Job4:6 Na biakna in hong hehnem zo lo ahi hiam? A paubaang lo, na nuntakna in lametna hong pia zo lo ahi hiam?" 
Job4:7 Tu-in ngaihsun in: Midik kimlai kua sia ngei ahi hiam? A thutang mi a kisuksiatna koi-ah mu ngei na hi hiam? 
Job4:8 Mawhna bawlin buaina a piangsak mi in a gamtatna bangin a gah a atna ka thei hi. 
Job4:9 Pasian’ husanna tawh tua bang mite sia a, ama hehna in tua bang mite kangtum hi." 
Job4:10 Humpinelkai hawk bangin migilote’ hawkna dai ta a, Pasian in amaute’ ha suktansak khin ahih manin gamdai ta uh hi." 
Job4:11 Annek ding a mu lo a thahat humpinelkai bangin amaute simang khin uh a, a tate uh kithehthang hi." 
Job4:12 “Tu-in kei kiangah thu khat hong tung khian a, ka bil in tua thu ginghiau a za hi." 
Job4:13 Mi a ihsip hun zankim laitak, zan mangmat hun laitakin" 
Job4:14 launa le linna kei tungah hong tung a, ka pumpi linna in kei hong lausak hi." 
Job4:15 Huih in ka mai hong mut a, ka khuasikmul hong suaksak hi." 
Job4:16 A mel ka khen theih loh lim khat hong ding a, keima mai-ah mihing lim khat hong om a, tua ciangin aw un duadua khat ka za a," 
Job4:17 ‘Pasian’ mai-ah mi khatpeuh paubaang loin omzo ngei ding ahi hiam? Amah a Bawlpa’ mai-ah sitbaang loin omzo ngei ding ahi hiam? 
Job4:18 Pasian in ama nasemte mahmah muangzo loin, ama sawltakte’ mawhna mu ahihleh," 
Job4:19 inn umna kawmin buan a kizatna inn sunga a teng mite, a inn bulpi leivui ahi," 
Job4:20 zing kal nitak kalin, a kisusia thei sungah a omte, bangzah ta-in kuama don lohin si pakin," 
Job4:21 amau’ liatna in taisan pak ding a, pilna ngah ngei loin si pakzaw ding hi lo ahi hiam?’ hong ci hi." 
Job5:1 “Tu-in na thu ko in: Nang hong huh ding om ahi hiam? A siangthote kua pen’ lam zuan ding na hi hiam? 
Job5:2 Mihai pa in a hehna sihlawh a, muhdahna in sihna piangsak hi." 
Job5:3 Mihai pa in limtakin zung kha ngei napi, ama inn thakhatin a kizunglot ka mu ngei hi." 
Job5:4 A tapate suahtaksak zawh ding hi nawn lo hi. Kulhkongpi gei-ah amaute kisugawp a, amaute a honkhia ding kuamah om lo hi." 
Job5:5 Midangte in a neihsate liahtumsak uh a, amah sangin a hatzaw pa in a um a beel sunga a omte nangawn laksak a, a neih a lam duhgawhin a deihgawh hi." 
Job5:6 Leilak panin gimna hong piangtawm lo a, lei sung panin lungkhamna hong pokhiatawm lo hi." 
Job5:7 Mei-ek a to leen mah bangin mihingte in amau’ lungkhamna ding mah a piangsak uh hi. 
Job5:8 “Nang hi leng, ka Pasian’ tungah ka thum ding a, ama tungah ka thu ka ap ding hi." 
Job5:9 Amah in na liante le kuama phawk zawh loh thute sem a, genzawh lohin a lamdang na tampi a bawl hi." 
Job5:10 Amah in guah zusak a, lo khempeuh tui a buak hi." 
Job5:11 Amah in mi niamte sangkoih a, a dahte lungnuamsak hi." 
Job5:12 Amah in migilote’ geelna suksiatsak ahih manin amaute in a ngimna uh tangtun thei lo uh hi. 
Job5:13 Amah in migilote amau’ gitlohna mahah awksak a, ngian a zangte’ geelna zong a lumletsak hi." 
Job5:14 Sunthapai-in khuamial sung kidenna a, suntangpi mahin zan bangin mial a zawt uh hi." 
Job5:15 Ahi zongin amah in amau’ kiang panin pa nei lote honkhia a, mi thahatte kiang panin mi cimawhte a honkhia hi." 
Job5:16 Tua ahih manin mizawngte in lametna neikik uh a, thuman lo mite ahihleh kihencip hi." 
Job5:17 “Pasian in a taii mite mi nuamsa hizaw ahih manin, Vanglianpa’ taiina thupi san in." 
Job5:18 Bang hang hiam cih leh amah in a liamsak hangin a liamna tunsak ding a, ama satna liamma damsak ding hi." 
Job5:19 Lungkhamna gukvei dong na tuahna-ah amah in nang hong hon ding a, a sagihveina dingah siatna in nang hong su nawn lo ding hi." 
Job5:20 Kialpi sungin sih nading pan nang hong honkhia ding a, gal sungah namsau panin nang hong suaktasak ding hi." 
Job5:21 Gensiatna panin nang hong kihu ding a, siatna hong tun ciangin na lau kei ding hi." 
Job5:22 Suksiat ding le puksih dingte na nuihsan lel ding a, leitung gamsate na kihta kei ding hi." 
Job5:23 Bang hang hiam cih leh na lo sungah suang om lo ding a, gamlak gamsate in hong su lo ding hi." 
Job5:24 Na inn sungah lunghihmawhna ding om lo hi, ci-in na thei ding a, na inn kiim na et ciangin a kitasam bangmah om lo ding hi." 
Job5:25 Na suan na khakte tampi tak pha ding hi, ci-in na thei ding a, na sunga piangte leitung lopa zah pha ding hi, ci-in na thei ding hi." 
Job5:26 A hun ciangin ancilna phualah buhlom a tun mah bangin a teek sihin han na zuan ding hi. 
Job5:27 Hih thute khempeuh ka kantel uh a, a thuman a na hi hi. Hih thute ka zaksa uh hi a, a manna na thei ding hi,” a ci hi." 
Job6:1 Tua ciangin Job in dawng a," 
Job6:2 “Ka lunggimna kitawikhai hen la, ka haksatna khempeuh kitawiteh leh!" 
Job6:3 Tuipi sehnel khempeuh sangin gikzaw ding ahih manin ka kampaute guhin a kha hi. 
Job6:4 Vanglianpa’ thaltangte in kei hong kha a, ka sungah a thal gu kidiah hi. Pasian in a kihtakhuai-in kei hong su hi." 
Job6:5 Gam late in lopa a nek laitakin ham a, bawngtal in an a nek laitakin ham ahi hiam?" 
Job6:6 An lim lote, ci sawh loin kine thei a, aktui da kang in limna nei ahi hiam?" 
Job6:7 Ka kam in tuate ciam nuam lo a, tuate khempeuh a luaksuahhuai an tawh a kibang lel ahi hi." 
Job6:8 “Ka ngetna ngah thei hi leng a, Pasian in ka deihna hong pia ding hileh" 
Job6:9 Pasian in kei hong sucip hen la, a khut zanin kei hong that vet leh!" 
Job6:10 Tua hileh keima kihehnepna hi ding a, hih zahta ka thuakna-ah nuamin ka diang ding hi. Bang hang hiam cih leh Siangtho Pa’ thu ka nial khat zong om lo hi." 
Job6:11 Ka thuak lai nadingin bang hatna nei nawn a, lungduai a ka om nadingin lamet ding bang om nawn ahi hiam?" 
Job6:12 Ka thahatna suang bang hi a, ka pumpi in sumngo tha paii ahi hiam?" 
Job6:13 Kei le kei’ sung panin huhna bangci ngahtawm theih ding ka hi hiam? Kei hong kihuhna ding ka ngetna ding kuamah om lo hi. 
Job6:14 “Pasian ka nusia a, ka nusia kei zongin, hih bang lungkham hunin lawm citak ka kisam hi." 
Job6:15 No ka lawmte pen, lui tuikhang bang, a mangthang pak tui let bang," 
Job6:16 nin a khalhnelh vuk le tuikhal bangin na zuautat uh hi. 
Job6:17 Khua a lum ciangin tuate tui mangthang a, ni a sat ciangin a kang hi." 
Job6:18 Tua tui a zong dingin khualzin mite pai kawikawi a, gam sung tengah kawi pai-in a mangthang uh hi." 
Job6:19 Tema khuami khualzinte in zong tua tui zong uh a, Sheba mite in zong tua tui muanin a nei uh hi." 
Job6:20 Ahi zongin tua a lametna uhah cimawh uh hi. Tua tui zuan uh a, a om loh ciangin cih nading thei loin kamka lel uh hi." 
Job6:21 Tu-in zong kei a dingin note tua bang lel na hi uh hi. Ka gimna teng nong mu uh a, na lau uh hi." 
Job6:22 No kiangah, ‘Na khat peuhpeuh hong pia un, ka suahtak nadingin sum tawh hong huh un," 
Job6:23 ka galte’ kiang panin hong honkhia un, kei a hong nengniamte’ khutsung panin hong tankhia un,’ hong ci ngei zenzen ka hi hiam?" 
Job6:24 “Hong hilh thei le-uhcin, pau loin ka ompah ding hi. Ka khialhna hong theitelsak dih un." 
Job6:25 Lungsim takpi tawh thugennate heh loin kisang thei a, ahi zongin no hong taiina in bang phatuamsak ahi hiam?" 
Job6:26 Kamging mawkmawk lelte heh taak sa a, huih’ letmang cihmawh kamte thupi ngaihsut na hi uh hiam?" 
Job6:27 Mi cimawh khat suksiatgawp sawm a, na lawm khat uh hihgawp sawm na hi uh hiam?" 
Job6:28 Tu-in kong thum hi; kihei unla kei hong en un. Na maitang uhah zuau a gen dingin kilawm ka hi hiam? 
Job6:29 Ngaihsun pha un, a kilawm lopi-in kei hong hih kei un. Ngaihsun pha un, ka hoihna teng a hong kize-et hi lel hi." 
Job6:30 Ahi zongin zuau gen mahin nong ngaihsun lai veve uh a, a sia le a pha a khenthei loin nong seh lai veve uh hi." 
Job7:1 “Leitungah mihing in nasep haksa nei a, ama hun pen nasempa-a’ bang hi lo ahi hiam?" 
Job7:2 Sila nasemte in niliim lunggulhin nasempa in a thaman a ngak tawh kibang hi lo ahi hiam? 
Job7:3 A mawkna-in kha tampi sung ka om a, zanthapai-in lungkhamna bek keima tanh ahi hi." 
Job7:4 Nitak ka lup ciangin, ‘Cik ciangin khua hong vakin zing ka tho tam,’ ka ci hi. Ahi zongin zan sau a, zingsang khuavak mateng ka kigawigawi hi." 
Job7:5 Ka pumpi tung khempeuhah than bekbek kidim a, ka vun tung khempeuh meima in tuamcip hi." 
Job7:6 Ka hunte siamgante’ siam ciangtang sangin manlang zaw a, lametna om loin a mong tung pak hi." 
Job7:7 “Pasian aw, ka nuntakna husan’ bang bek ahihna hong phawk in. Ka mit in hun nuam mukik ngei nawn lo ding hi." 
Job7:8 Kei hong mu ngei pa in kei hong mukik nawn lo ding a, na hong et laitak mahin ka mangthang ding hi." 
Job7:9 Meiilum kaite bei-in a manthan bangin Leinuai a paisuk pa mangthang ding hi. 
Job7:10 Ama inn ah hong ciahkik nawn lo ding a, ama omna ngei mun in amah thei nawn lo ding hi." 
Job7:11 Tua ahih manin pau loin ka om kei ding hi. Ka lungkham manin kam ka pau ding a, ka gimluat manin ka phun ding hi." 
Job7:12 “Kei a hong cing ding na koih nadingin kei, tuipi ganhing hong sa na hi hiam?" 
Job7:13 Lum leng nuam ding a, ihmu leng phatuam ding hi, ci leng lah," 
Job7:14 a lauhuai mang nong mansak a, a lauhuai maangmuhna tawh nong lausak hi." 
Job7:15 Tua ahih manin gui-awk ding ka utzaw a, hih bang ka thuak sangin ka si nuamzaw hi." 
Job7:16 Ka lungkham a, ka nungta nuam nawn kei hi. Ka nuntakna pen husan’ bang hi lel ahih manin hong hici omsak hoh in." 
Job7:17 “Nang in hih zahin na thupi ngaihsut dingin na lungsimah na ngaihsut dingin 
Job7:18 zingsang simin gim a pia dingin ama kiangah pai-in amah na ze-et themthum nadingin mihing bang hi lel ahi hiam? 
Job7:19 Tomkha sung beek hong pelh lo ding a, ka hu beek hong sangsak man lo ding na hi hiam?" 
Job7:20 Mihingte a encik pa aw, a khial ka hih leh zong nangma tungah bang gamta khial ka hi hiam? Bang hangin kei hong ngim a, bang hangin nangma muitum suak zenzen ka hi hiam?" 
Job7:21 Bang hangin ka khialhna hong maisak lo a, ka mawhna hong maisak lo na hi hiam? Tu-in han sungah ka lum ding a, nong zonzon hangin ka na om nawn kei ding hi,” a ci hi." 
Job8:1 Tua ciangin Shuah gammi Bildad in dawng a," 
Job8:2 “Tua bang thu bang tanvei gengen ding a, bang tanvei paupau ding na hi hiam?" 
Job8:3 Pasian in thutang a zanglo sa na hi hiam? Vanglianpa in thuman a zanglo sa na hi hiam? 
Job8:4 Na tate ama tungah khial a, amau’ mawhnate amaute a tuaksak ahi hi." 
Job8:5 A hun lai-in Pasian zong inla, Vanglianpa’ hehpihna ding thuum lecin," 
Job8:6 nang dikin thutang kisa mahmah na hih leh pel loin amah in nang hong en ding a, na thumanna tawh kizui-in thaman hong pia ding hi." 
Job8:7 Tua hileh, na zawn’ mahmah khit hangin a tawpna-ah na hau kik ding hi." 
Job8:8 “Khangluite’ thu kantel inla, pute pate’ tuahsa thute ngaihsun pha in." 
Job8:9 Eite pen zan mah mi ihi a, bangmah i thei kei hi. Leitung a i nuntakna pen niliim bang lel ahi hi." 
Job8:10 Amaute in nang hong hilhin, a thu hong genin, amau’ phawksa thute hong gen ding hi lo ahi hiam?" 
Job8:11 “Ciknawng om lohna-ah laiphai kung po thei ahi hiam? Tui om lohna-ah pumpeeng pung thei ahi hiam? 
Job8:12 Ahi zongin tuate a pak kimlai a phuk hun nai lopi-in kungno dang khempeuh sangin keu masa zaw hi. 
Job8:13 Pasian a mangngilhte tua bangmah ahi hi. Pasian a don lo mite’ lametna a bei ta ahi hi. 
Job8:14 Ama kimuanna maimom khau bang hi lel a, ama ki-upna maimom bu bang hi lel hi." 
Job8:15 A inn tungah kingam a, a inn hoi hi. A inn lencip a, ahi zongin kip zo lo hi." 
Job8:16 “Amah pen nitaang sungah hoihtakin a khang kungno, a huan sungah a dawn hilhhelh kungno ahi hi." 
Job8:17 Ahi zongin suangtum lakah a zung a kivialgawp, suangtawphah a phukha zung a suak hi." 
Job8:18 Tua ciangin mi khatpeuh in a phung pan zungbawh a, ‘Cik mahin nang hong thei ngei peuhmah kei ing,’ ci-in a lawnkhia hi." 
Job8:19 Hih bang danin ama nuntakna bei a, lei sung panin kung dangte hong pokhia hi." 
Job8:20 “Theitel in; Pasian in cikmah hunin mawhbaang lo mite nilkhia lo ding a, gamtatsia mite huh ngei lo ding hi." 
Job8:21 Na mukah lungdam nuihna hong omsak ding a, na kam sungah lungdam a kikona hong omsak ding hi." 
Job8:22 Nang hong mudahte in maizumna ngah ding uh a, migilote’ puanbuk maimang ding hi,” a ci hi." 
Job9:1 Tua ciangin Job in Pasian dawng a," 
Job9:2 “Kuamah in Pasian a zawhzawh lohna a teltakin ka theita hi. 
Job9:3 Mi khatpeuh Pasian tawh thu a kinial ding hileh tulkhat sungah khatvei nangawn dawng thei lo ding hi. 
Job9:4 Amah pil mahmah a, vanglian mahmah hi. Kua in khauhtakin nial a, nial paisuakzo ahi hiam?" 
Job9:5 Pasian in mualte lingsak a, tawlngasak lo hi. Ama hehna tawh mualte a lumlet hi." 
Job9:6 Amah in leitung lokgawp a, a khuampite kiling hi." 
Job9:7 Amah in ni a suak lo dingin thu pia a, aksite sincip hi." 
Job9:8 Amah bek in vanpi zal a, tuipi tuihualte tuancil hi." 
Job9:9 Amah pen vana a om Khawlei-uikai, Zawlzawng, Seguk, le Khanglam aksite a bawlpa ahi hi." 
Job9:10 Amah in kuama theih zawh loh na lian tampi bawl a, kuama simzawh loh nalamdang tampi sem hi." 
Job9:11 “Ka kiangah amah hong pai a, ke’n amah ka mu thei kei hi. Amah gam tangtang napi-in, amah ka theithei kei hi." 
Job9:12 Amah in lakhia nuam leh a khaktanzo ding kua om ahi hiam? Bang hih na hi hiam, kua’n ci thei ding ahi hiam?" 
Job9:13 Pasian in ama hehna dokkik het lo mah ding hi. Rahab’ pawlte nangawn a khenuai-ah kun uh hi. 
Job9:14 Tua ahih ciangin keimah in bangci dawn theih ding a, amah ka nialna ding kammal bangci muh ding ka hi hiam?" 
Job9:15 Kei ka dik hangin amah ka dawng thei kei hi. Kei hong mawhsak pa tungah hong hehpih ding ka nget kul hi. 
Job9:16 Thukhen zumah amah samin hong pai hita mah leh zong ka thumna hong ngai dingin ka um tuan kei hi. 
Job9:17 Bang hang hiam cih leh thu themno khat hangin nakpitakin kei hong hih a, thu om lopi-in gimna tampi hong thuaksak hi." 
Job9:18 Ka hu nangawn hong sangsak man lo a, lungkhamna tawh kei hong kidimsak hi." 
Job9:19 Thatanghat thu ding hileh, amah hat mahmah a, thutang kituh hi leng, kua in thukhen zumah amah samzo ding ahi hiam?" 
Job9:20 Kei ka dik hangin keima kam mah siksanin kei hong man ding a, mawhbaang lo ka hih hangin keima kampau hong lehheisak ding hi." 
Job9:21 Paubaanna ka neih loh hangin kei a thupi-in ka kingaihsun tuan het kei a, ka nuntakna ka kih hi." 
Job9:22 Thu khat bek om hi. Tua ahih ciangin amah in a paubaang lote le a gilote susia khawm hi, ka ci hi." 
Job9:23 Lauhuai lianpi hong tung pakin sihna a om ciangin mawhbaang lote’ thumna a nuihsan lel hi. 
Job9:24 Migilote’ khut sungah leitung kipia a, amah in thukhen mangte’ mit a tuncipsak hi - amah hikeileh kua hi ding ahi hiam?" 
Job9:25 “Laitaite sangin ka hun nawhtai zaw a, beipak ahih manin nopna ngah kha lo hi." 
Job9:26 Pumpeeng gunkuang bangin ka hun nawhpai a, muvanlai sa bawh bangin a nawhlen’ hi." 
Job9:27 Ka dahnate kimangngilh bawlin kimaitaisak ding ci taleng zong," 
Job9:28 a dikin nong seh loh ding lamtak thei khin ka hih manin ka thuak ding thute hangin kei ka lau mahmah hi. 
Job9:29 Kei a mawhin hong kiseh veve ding ahihleh bang hangin a mawkna-in na sem ding ka hi hiam? 
Job9:30 Satpiang tawh kei kisilin, vuttui tawh ka khut sawp taleng," 
Job9:31 buannawng sungah kei nong hencip veve ding a, ka puan ninte in a kihhuai hong suaksak ding hi." 
Job9:32 Amah ka dawn theih nadingin amah, kei bangin mi hi lo a, thukhen zumah thu kineihpih theih hi lo hi." 
Job9:33 Ko tegel kikalah thu hong khen ding khat om thei hen la, ko tegel tungah aana hong zang ding khat om thei hileh," 
Job9:34 kei hong kisatna ciang hong paih khiatsak ding a, kei tungah lauhuaina lianpite hong om nawn lo ding hi." 
Job9:35 Bangbang ahi zongin amah kihta hetloin ka pau ding hi; bang hang hiam cih leh kei’ omzia ding bangin kei ka om loh lamtak teltakin ka kithei hi. 
Job10:1 “Ka nuntakna ka cimtak mahmah ta hi. Ka dahna thu ka ut utin ka gen ding a, ka lungkham manin ka paupau ding hi." 
Job10:2 Pasian kiangah hih bangin ka ci ding hi: Kei hong mawhsak kei in. Kei nong langpanna thu hong gen in. 
Job10:3 Na khut tawh na sepsate simmawh bawlin, migilote’ vai panpihin, hih bangin nong netniamna ah bang phattuamna ngah na hi hiam?" 
Job10:4 Mihing bang lelin gamta na hi hiam? 
Job10:5 Na nuntak hun tan kote’ nuntak tan bang lelin ngaihsun na hi hiam? 
Job10:6 Bang hangin ka mawhna hong sulzuihin, ka khialhna khempeuh hong kantel na hi hiam?" 
Job10:7 Ka mawh lohna na thei a, nang kiang panin kei hong hon ding a om lohna na theihsa mah ahi hi." 
Job10:8 “Nangma khut tawh kei hong lomin na hong piangsak a, tu-in nangma khut mah in kei hong lehsuksiat hi." 
Job10:9 Leivui pana kei nong bawlna hong phawkkik in. Leivui mahin hong dengvui kik takpi ding na hi hiam? 
Job10:10 Kei ka pian nadingin ka pa’ tungah tha na guan a, ka nu’ sungah kei nong khangsak hi." 
Job10:11 Guh le thaguite tawh ka pumpi ding nong bawl a, sazang le vun tawh tua guhte nong tuamsak hi." 
Job10:12 Kei, nuntakna hong pia-in, nong it tawntung a, nangma hong kepna hangin kei ka nungta hi." 
Job10:13 Ahi zongin a beisa hun sung khempeuhah kei a’ ding thusim khat na neihna tu-in ka theita hi. 
Job10:14 Ka khialhkhaknate hong ensim niloh na hih manin ka mawhnate hong maisak nuam lo na hi hi. 
Job10:15 Ka khialh phetin gim nong pia pah a, ka gamtat hoih ciangin zong nong pakta tuan kei hi. Mindaina le maizumna tawh kei ka kidim hi." 
Job10:16 Mavanna khatpeuh neisun leng zong, humpinelkai bangin ka siatna ding na zong a, kei’ gimtheih nadingin nalamdang tuamtuam nangawn na bawl liang hi." 
Job10:17 Kei a hong langpang dingin teci na nei tawntung a, keima tungah na hehna hong khang semsem a, kei nong sukna ding thuthak na mu tawntung hi." 
Job10:18 “Pasian aw, bang hangin ka nu’ sung panin kei hong piangsak peuhmah na hi hiam? Kuama hong muh ma-in a si hizaw hoh leng!" 
Job10:19 Ka nu’ sung pan hankhuk zuat pah ding pen mihing a pian loh zah mahin a hoih ahi hi. 
Job10:20 Keima nuntakna bei dektak ta hi lo ahi hiam? Hong hici omsak hoh in! Ka hun neih laisun teng nuam takin hong zangsak in. 
Job10:21 Kei a pai baihta ding ka hi a, a hong ciahkik ngei ding ka hi kei hi - khuamial, lungzinna gam," 
Job10:22 khuavak nangawn khuamial ahihna gam, khuamial gam, lungzinna gam, lungkhamna gam, a zuan ta ding ka hi hi,” a ci hi." 
Job11:1 Tua ciangin Naamah gammi Zofar in dawng a," 
Job11:2 “Kampau hih zahta hong kidawng lo ding sa a, kam tam pauna hangin thumanin hong kiseh dingin ngaihsun na hi hiam?" 
Job11:3 Job aw, na thugente hong dawng thei lo dingin hong ngaihsun na hi hiam? Na simmawh kampaute hong kidawng mawh dingin ngaihsun na hi hiam?" 
Job11:4 Nangma thugente a man na sa kha a, Pasian’ muhna-ah a siangtho dingin na kingaihsun kha hi." 
Job11:5 Pasian in na thugente hong dawngkik le ut mahmah ing! 
Job11:6 Pilna nam tampi a omna thu, mihing’ theih zawh loh thuthuk, a omna thu hong gen ding hi. Na mawhna zahin Pasian in gim hong piak lohna thei in." 
Job11:7 “Pasian’ thuthuk thei khinzo ding na hi hiam? Vanglianpa’ hih theihna thei khinzo ding na hi hiam? 
Job11:8 Vantung sangin Pasian sangzaw a, ahi zongin tua vantung nangawn na banzo kei hi. Pasian in leinuai thu thei a, ahi zongin nangmah in tua thu na thei kei hi." 
Job11:9 Pasian’ liatna pen leitung sangin golzaw a, tuipi sangin zaizaw hi." 
Job11:10 Pasian in nang hong manin thu hong sit leh amah a khaktan ding kua om ahi hiam? 
Job11:11 Pasian in mi hoih lote thei takpi hi. Mawhna a muh ciangin thudon lo ding ahi hiam? 
Job11:12 Gamlak a om late mihing suak ngei ding a, mihaite pil ngei ding ahi hiam?" 
Job11:13 “Job aw, na lungsim a hoihin bawl inla, Pasian’ lamah kihei in." 
Job11:14 Khialhna na bawl khak leh paaikhia inla, na inn sungah gitlohna omsak kei in." 
Job11:15 Tua hileh kisuanna om loin na khuadak ngam ding a, na lung nuamin launa na nei kei ding hi." 
Job11:16 Na lungkhamnate veng ding a, tuikhang pak bangin na phawk nawn kei ding hi." 
Job11:17 Tua ciangin na nuntakna, sun sangin taangzaw ding a, nuntak lungzin’ pen hun, sun sangin taangzaw ding hi." 
Job11:18 Lungnuam tak le lametna nei-in na om ding a, Pasian in nang hong hu-in, tawldamna hong pia ding hi." 
Job11:19 Kuamah kihtak nei loin nuamtakin na om ding a, mi tampi in nangma maipha hong zong ding uh hi." 
Job11:20 Ahih hangin migilote ahihleh cimawhin khuadak ding uh a, suahtakna ding lampi mu lo ding uh hi. Amau’ ngah ding ahihleh sihna bek ahi hi,” a ci hi." 
Job12:1 Tua ciangin Job in dawng a," 
Job12:2 “Note pen theihna kicing na kisa mah uh a, pilna a nei na kisa mah uh hi." 
Job12:3 Ahi zongin note zah mahin kei zong thu ka thei a, midangte sangin na theihzawk uh bang om tuan ahi hiam?" 
Job12:4 Ka lawmte nangawn in tu-in kei hong nuihsan uh a, kei dikin paubaang lo napi hong nuihsan uh hi. Ahi zongin Pasian in ka thungetna a hong piak hun om hi." 
Job12:5 Note in lungkhamna bangmah na nei kei uh a, kei na hong ciamnuih bawl gawpgawp uh hi. A puk dektak mipa na satgawp uh hi." 
Job12:6 Guta mite nuamtakin om hithiat uh a, Pasian a simmawhte nuamtakin nungta uh hi." 
Job12:7 “Ahi zongin gamsate va dong un, hong hilh ding uh hi. Vasate va dong un, hong hilh ding uh hi." 
Job12:8 Leitung ganhingte va dong un, hong hilh ding uh hi. Tui sung ngasate zong va dong un, hong hilh ding uh hi." 
Job12:9 Pasian’ khut in amaute a bawlna thu a vekpi-un thei kim uh hi lo ahi hiam? 
Job12:10 A piansaksate’ nuntakna Pasian mah in a uk ahi hi. Mihing khempeuhte’ nuntakna ama khut sungah om hi. 
Job12:11 Leii in an a ciap mah bangin, bil in ngai thei hi lo ahi hiam?" 
Job12:12 “Khanghamte in pilna nei a, nuntak saute in thu theitel uh hi." 
Job12:13 Pasian in pilna le vang nei a, amah thukipin thu a theitel hi." 
Job12:14 Pasian in phelkek leh kuamah in lamkik zo lo a, Pasian in thongah mi koih leh kuamah in suaktasak zo lo hi." 
Job12:15 Pasian in guah khaktan leh leitung keugaw a, tui a khah ciangin tui hong khang hi." 
Job12:16 “Pasian thahatin gualzo tawntung a, mi khemte le khemna a thuakte Pasian’ ukna nuai-ah a om uh ahi hi." 
Job12:17 Amah in mipilte’ pilna susia-in, makaite pen mihai bangin gamtasak hi." 
Job12:18 Amah in kumpite zakiasak a, thongah a khia hi." 
Job12:19 Siampite mihai suaksak a, mi vangliante lawnthal hi." 
Job12:20 Amah in mi’ muante a pau thei loin bawl a, khanghamte’ pilna a paihkhiatsak hi." 
Job12:21 Amah in mi vangliante mindaisak a, mi thupite’ kihihsakna a beisak hi." 
Job12:22 Amah in khuamial sung panin thuthukte kalkhia a, a kithei zo lo thute kitelsak hi." 
Job12:23 Amah in minamte thahatsakin liansak a, ahi zongin amah in tuate zogawpin susia hi." 
Job12:24 Amah in minam makaite a pilna uh paihkhiatsak a, lampi om lohna gamlakah vakvaisak hi." 
Job12:25 Khuamial lakah amaute in mialzawt uh a, zukham bangin amaute hoihoi uh hi." 
Job13:1 “Na gen uh thu khempeuh ka muhsa vive hi a, ka bil-in ka zakzaksa, ka theihtheihsa thu ahi hi." 
Job13:2 Note’ theih khempeuh, kei zong ka thei hi. Note khempeuh sangin ka neuzaw tuan het kei hi." 
Job13:3 Ahi zongin note tawh kam a kinial hi loin, Pasian tawh a kinial ka hi hi. Pasian tawh hih ka thu ka kinial nuam hi." 
Job13:4 Note in na haina uh zuauthu tawh na melh uh a, kuamah a damsak zo lo zato siam-a kinei mite tawh na kibang uh hi." 
Job13:5 Pau hetloin om hi le-uhcin, mipil mah hong kisazaw ding hi." 
Job13:6 “Tu-in ka thugen hong ngai unla, ka gen laitakin limtak ngai un." 
Job13:7 Pasian’ min dingin thuman lo genin, ama a dingin zuauthu gensak ding na hi uh hiam?" 
Job13:8 Pasian angvan ding a, ama a’ ding gensak ding na hi uh hiam?" 
Job13:9 Pasian in limtakin note hong entel leh note’ sungah hoihna mu ding ahi hiam? Mihingte na khem bangun Pasian a khem thei dingin kingaihsun na hi uh hiam? 
Job13:10 A simthamin angvanna na zat uhleh amah in note hong taii taktak ding hi. 
Job13:11 Ama vangliatna in note hong lausak ding a, note tungah amah kihtakna hong tung ding hi lo ahi hiam?" 
Job13:12 Na thugente uh vutkhu bang hi lel a, na siksante uh leivui bang hi lel hi." 
Job13:13 Pau kei unla, kei, thu hong gensak dih un; a piang peuhpeuh a piang hi mai hen." 
Job13:14 “Ka nuntakna pia ngamin, ka nuntakna ka ap ngam hi." 
Job13:15 Pasian in kei hong that mah taleh zong, phamawh ka sa kei hi. Ahi zongin ama mai-ah ka thu ka gen veve ding hi." 
Job13:16 Pasian’ mai-ah migilote pai ngam lo uh ahih manin, ka hanna pen ka gualzawhna hi ding hi." 
Job13:17 Ka thugente limtak ngai unla, ka lahtelnate na za un." 
Job13:18 Ka thu a gen dingin a baihsa-in ka om a, thu ka zawh ding lamtak teltakin ka thei hi." 
Job13:19 “Pasian aw, keimah hong mawhsak ding na hi hiam? Nong mawhsak leh pau hetloin a si dingin ka kiging hi." 
Job13:20 Thu nih ka hong ngen hi, ka hong nget hong pia in. Tua ciangin nang tungah bangmah kong im kei ding hi." 
Job13:21 Kei tungah gim hong pia nawn kei inla, hih bang launa hong thuaksak nawn kei in." 
Job13:22 Pasian aw, hong hopih masa in, kong dawng ding hi. Kei, thu hong gensak inla, nangmah in hong dawng in." 
Job13:23 Ka mawhna ka khialhna bangzah pha ahi hiam? Ka mawh ka khialhna teng hong theisak in. 
Job13:24 “Bang hangin kei hong peel a, gal bangin hong ngaihsun na hi hiam?" 
Job13:25 Bang hangin keimah lausak ding hanciam na hi hiam? Kei, singteh bang lel hi lo ka hi hiam? Anvai themkhat galin do ding na hi hiam?" 
Job13:26 “Nangmah in kei tungah thusiapi nong zong a, ka neulai huna ka gamtatna nangawn tawh nong mawhsak hi." 
Job13:27 Nangmah in ka khe sikkol nong bulh a, ka kalsuanna khempeuh le ka khekhap nangawn na entel hi." 
Job13:28 Tua huhau-in singmuat bangin ka puk a, nget in a nek puan bangin ka zan-gawp hi." 
Job14:1 “Mihingte a nuntak hun tom mahmah a, lungkhamna tawh kidim hi." 
Job14:2 Amaute paak bangin khangin keu pak uh a, niliim bangin pai hanhanin, mangthang uh hi." 
Job14:3 Pasian aw, tua bang lel mi kei hong en a, thukhenna a thuak dingin na mai-ah hong sam na hi hiam?" 
Job14:4 Mihing banga a ninte sung panin a siang hong piang lo ding hi. 
Job14:5 A nuntak tan ding kisehkhol a, a nuntak kha phazah ding kiciangtan khin hi. Nangmah in na ciangtan khin a, kikheel thei nawn lo hi." 
Job14:6 Amah en loin tuaci omsak mai inla, a nuntak haksapi mah zomzomsak hoh in." 
Job14:7 “A kiphuk khinsa singkung nangawn in lametna nei buang a, a bul sel kikin nungtakik thei hi." 
Job14:8 Lei sungah a zungte teek a, a bulsum a si zongin," 
Job14:9 guahtui ngahin, singkungno-in hong selkik hi." 
Job14:10 Ahi zongin mi si a, amah maimang pah hi. Amah a beina tungta a, koi-ah om nawn ahi hiam?" 
Job14:11 “Gun tuite le tuipi tuite a kan’ hun om thei ding hi. 
Job14:12 Ahi zongin vanpi a omlaiteng, misite thokik ngei lo ding a, a ihmutna panun khanglo ngei lo, gamtang ngei lo ding uh hi." 
Job14:13 “Hih gimna tawh ka kipelh theih nadingin nong phawk loh nading mun misite’ gam sungah kei hong busak in. Mi a si khinsate hingkik thei lo ahih manin a hingin hong omsak peuh lecin tua lai-ah ka ut hi. Na hehna a dam ciangin hong phawkkik peuh lecin tua lai-ah ka ngak nuam hi. 
Job14:14  
Job14:15 Tua khit ciangin kei na hong sam ding a, ke’n kong dawng ding hi. Nangma bawlsa ahi keimah na hong lunggulh ding hi." 
Job14:16 Tua hun ciangin ka kalsuanna khempeuh nong en ding a, ahi zongin ka khialhnate nong sulzuih nawn kei ding hi." 
Job14:17 Ka khialhnate hong maisakin, nong paihkhiatsak ding a, ka mawhna khempeuh nong phiatkhiatsak ding hi. Tu-a bangin a piang thei hileh ka ut mahmah hi." 
Job14:18 “Ahi zongin a taktakin, mualte a puk ding hun suangkeente nangawn a cip ding hun hong tung ding hi." 
Job14:19 Tui in suangte nawtkhia-in, guahtui in lei a nawtkhiat bangin nangmah in mihingte’ lametna na beisak hi." 
Job14:20 Nangmah in mi khat zogawpin na hawlkhia a, na sa mahmah ahih manin a si dingin a ha a li hi." 
Job14:21 Amah a pahtawi dingin a tapate hong pai taleh zong amah gimlua ahih manin bangmah phawkzo nawn lo a, a tapate mindai taleh zong bangmah phawkzo nawn lo hi." 
Job14:22 A pumpi sunga a natnate le a lungsim gimnate bek a phawkzo lai hi,” a ci hi." 
Job15:1 Tua ciangin Teman khuami Elifaz in Job dawng a," 
Job15:2 “Job aw, mawk paupau kei in! Nang’ pau bangin mipilte pau ngei lo a," 
Job15:3 bangmah-a kimang lo kampaute pau lo a, phattuamna om lo dingpi-in thu seello uh hi." 
Job15:4 Ahi zongin nangmah in Pasian zahtakna na beisak a, ama mai-ah thugenna ding na khaktan hi." 
Job15:5 Tu-in na mawhna thu na kam pan hong gingkhia a, ngian zangin na kampau tawh na mawhna na seel hi." 
Job15:6 Na mawhna thu kei’ hong gen kisam lo a, na pauna khempeuh in na mawhna hong langsakta hi." 
Job15:7 “Mihing a a piang lakah a masa pen kisa na hi hiam? Pasian in mualte a bawl lai-in a piang khin kisa na hi hiam? 
Job15:8 Pasian’ vaihawmnate a za simin kingaihsun na hiam? Nang bek in pilna khempeuh a nei-in kingaihsun na hi hiam? 
Job15:9 Ko’ theih loh thu bang thei tuan na hi hiam? Ko’ muh loh thu bang mu tuan na hi hiam? 
Job15:10 Na pa’ pianma a a piang puteek samkangte’ tung panin kote in ka pilnate uh a ngah ka hi uh hi. 
Job15:11 “Pasian in nang hong hehnem hi; bang hangin nialnial na hi hiam? Kam khum kam nem tawh Pasian’ tangin nang tungah thu kong gen uh hi. 
Job15:12 Ahih hangin na lung khauhin kote nong heh et hi. 
Job15:13 Pasian’ tungah a heh na hi a, amah a simmawh na hi hi." 
Job15:14 “Mihing a a piang peuhmah paubaang hetloin siangtho taktak zo ding ahi hiam? Pasian’ tungah a thumanzo kua om ding ahi hiam? 
Job15:15 Pasian in a siangtho vantung mite nangawn muang lo ahihleh, ei mawhnei mite bang hangin hong muang mah ding ahi hiam?" 
Job15:16 Mihing in tui i dawn bangin siatna i dawndawn a, mihing pen siahuai-in bangmah i man kei hi." 
Job15:17 “Job aw, ka thutheihte na ngai in." 
Job15:18 Amaute tung bekah gam kipia ahih manin, amaute a pialkhiatpih ding gamdang mi tawh a kihel lo, a pu a pate un bangmah im loin thu a hilh suksuk uh mipilte’ thugente kong gen ding hi. Tua a gen uh thute in:" 
Job15:19  
Job15:20 “Mi a nengniam migilo pa in a khan tawntungin lungkhamna thuak ding hi. 
Job15:21 Launa ding awging a bilah za ngitnget ding a, lungmuangin a om laitakin gutate in buluh ding hi." 
Job15:22 Lungzinna pan suahtakna ding lametna om lo a, amah a that dingin mun khatah namsau in ngak khinkhian a," 
Job15:23 amah a ne dingin musanete in a ngak uh hi. A mailam thu lungzinhuai ahihna thei hi. 
Job15:24 A thahat kumpi khat bangin lungkhamna le lungzinna in amah a hihgawp dingin a ngak khikhe hi. 
Job15:25 “Pasian langpangin a khuttum a lahsan, Vanglianpa a dem mipa in hih bang thute a thuak hi." 
Job15:26 Bang hang hiam cih leh amah in khauhtakin Pasian langpangin, a lum sahpi tawh a lehdo hi." 
Job15:27 “A thatang muanhuai-in a pumpi a liat hangin 
Job15:28 ama tenna khuapi sia-in, ama inn kinusia ding a, a sawt loin ninbulomtang suak ding hi." 
Job15:29 Amah sauvei hau lo ding a, a neihsate kip lo ding hi. Ama liim nangawn maimang ding a," 
Job15:30 khuamial panin suakta lo ding hi. Amah pen a hiangte mei in a kattumsak, a paakte huih in a letkhiatsak, singkung tawh kibang ding hi." 
Job15:31 Amah in gitlohna suanin nei ahih manin, gitlohna bek mah ngahkik ding hi." 
Job15:32 A hun a tun ma-in amah bei ding a, singhiang bangin keu-in hingkik nawn lo ding hi." 
Job15:33 A min ma-in a gahte a pulh leenggui bang ding a, a paakte a pulhmang khin oliv kung bang ding hi." 
Job15:34 Bang hang hiam cih leh Pasian a ngaihsun lote mi cimang suak a, sumgolh tawh a kilam innte mei in kangtum hi." 
Job15:35 Mihingte in siatna ding bek ngaihsunin sem uh a, mi khem ding bekbek ngaihsun niloh uh hi,” a ci hi." 
Job16:1 Tua ciangin Job in dawng a," 
Job16:2 “Tua bang thute ka zaza khin a, no’ hehnepna pen gimna ding bek ahi hi." 
Job16:3 Khawl hun nei loin gengen lai ding na hi uh hiam? Na gen ding uh omom lai ahi hiam? 
Job16:4 Note le keimah a kikhek thei hi lehang, note’ gen khempeuh kei zong ka gen thei ding hi. Note ka lu hong peisanin thu tampi tak mah ka hong gen thei ding hi." 
Job16:5 Ahi zongin keimah in note hong tua cih loin, thuhoih mahmah tawh note hong hehnemin, note hehnepna ding thu ka gen ding hi." 
Job16:6 Thu gengen taleng ka natna nuamtuam lo a, pau kei taleng zong, phatuam tuan lo hi." 
Job16:7 Pasian aw, kei nong paatsak ngingei a, ka innkuan khempeuh na sisakmang khin hi." 
Job16:8 Kei na hong mancip a, keima gal na suak hi. Ka vun guak le ka guh guak bekin ka om a, keima mawhna a kilatna-in mite in a ngaihsun uh hi." 
Job16:9 “Pasian in a hehna tawh hong balnen ngingei a, a ha hong gawisanin hong heh et hi." 
Job16:10 Mite in kei hong zahko uh a, ka paang a beeng dingin hong kikhawmtuah uh hi." 
Job16:11 Pasian in migilote’ khut sungah kei hong pia hi. 
Job16:12 Kei nuamtakin a om kimlai, Pasian in ka gawlin hong manin, hong balgawpin hong sugawp hi. Pasian in a muitum dingin kei hong suang a," 
Job16:13 ka kimkot panin a thaltangte tawh hong kap hi. Tua thaltangte in kei hong kha-in hong liamsak a, tua bang nangawnah kei hong hehpih lo hi." 
Job16:14 Amah in hong hehpih hetloin kei hong liamsak thuahthuah a, galkap a heh pa bangin kei hong hihgawp hi." 
Job16:15 “Kei thumin puanhampi ka silh a, guallelin leivui lakah ka om hi." 
Job16:16 Ka kahkahna-in ka mai khempeuh san gawp a, ka mitkhute bawkgawpin khua ka mu thei kei hi." 
Job16:17 Ahi zongin ngongtatna themkhat zong ka zang kei a, Pasian tungah ka thungetna pen lungsim takpi tawh ahi hi." 
Job16:18 “Leitung aw, a man loin kei hong kibawlna seelcip kei in! Thuman deihin ka kikona ka awging daicipsak kei in." 
Job16:19 Kei a dingin a ding ding, a hong panpih ding mi khat vantungah om hi." 
Job16:20 Pasian in ka khitui luanna hong mu-in ka thungetna hong za leh ka ut hi. 
Job16:21 Mi khat in a lawmpa a’ ding a thumsak mah bangin mi khatpeuh in Pasian’ kiangah kei a dingin hong thuumsak leh ka ut hi. 
Job16:22 Bang hang hiam cih leh ka hun nai mahmah ta a, ka lehzuih nawn loh ding lampi zui-in a pai ka hita hi." 
Job17:1 “Ka bei ding hun nai kuan ta a, hu ka sangzo nawn kei hi. Kei a dingin hankhuk cih loh bangmah dang om nawn lo hi." 
Job17:2 Ka heina khempeuhah mite in hong zahko uh a, amau’ hong phinna in hong lungzingsak hi." 
Job17:3 Pasian aw, kei hong hu in. Ka thugente hong panpih ding kuamah dang om lo hi." 
Job17:4 Nangmah in amaute thuman a mu lo dingin bawl na hih manin amaute a gualzo-in na bawl kei ding hi. 
Job17:5 Paunak-ah, sum ngahnop manin mi khat in a lawmte a heek leh, ama tate in tua gitlohna thaman thuak hi, kici hi." 
Job17:6 Tu-in amaute in kei tungah hih paunak hong bulh uh a, mite in hih thu za-in kei hong cilphih uh hi." 
Job17:7 Ka dahna hangin ka mit mial a, ka khut ka khete ciangkang bang ta hi." 
Job17:8 Mihoihin a kineite in lamdang hong sa uh a, migiloin kei hong seh uh hi." 
Job17:9 Mite’ zahtaka a kinei mite in amau’ ngaihsutna uh man mahmah sa semsem uh hi. 
Job17:10 Ahi zongin amaute khempeuh hong pai-in ka mai-ah hong ding le-uh amaute’ lakah mipil khat zong ka mu kei ding hi. 
Job17:11 “Ka hun beita hi. Ka geelna teng maimang a, ka lametna teng beita hi." 
Job17:12 Ka lawmte in, khuamial kimlai, sun khuavak, ci uh hi. Khuavak hong nai ta hi, ci-in gen uh a, ahi zongin khuamial sung mahah kei ka omlai veve hi." 
Job17:13 Kei’ lamet ding misite’ gam bek omlai a, tua khuamial sungah lumin ka ihmu ding hi." 
Job17:14 Hankhuk sung pen ka pa hi, ka ci ding a, kei hong ne thante pen ka nu le ka sanggam numeite, ka ci ding hi." 
Job17:15 Kei’ lamet ding tua lai-ah bang om ahi hiam? Tua lai-ah ka lamet ding bang nong muhsak uh hiam? 
Job17:16 Misite’ gam Leinuai-ah ka pai ciangin nopsakna in kei hong zui lo ding hi,” a ci hi." 
Job18:1 Tua ciangin Shuah gammi Bildad in dawng a," 
Job18:2 “Job aw, khawl hun nei thei lo ding na hi hiam? Hong khawl phot lecin, thu kong gen thei ding uh hi." 
Job18:3 Bang hangin bawng bang lelin kote hong ngaihsun a, mihaipi-in kote hong seh na hi hiam?" 
Job18:4 Na hehna tawh nangmah a kigimsak bek na hi hi. Nangma hangin leitung kinusia ding a, mualte a kinkhia dingin ngaihsun na hi hiam?" 
Job18:5 “Migilo pa’ meivak kisumit ding a, cikmah hunin kuangkik nawn lo ding hi." 
Job18:6 Ama buk sungah a meivak mit ding a, ama inn sungah khua a mial ding hi." 
Job18:7 A khe kip ngei a, ahi zongin tu-in a khe bai ta hi. Amah in a ngaihsut khialhna a puklawh hi." 
Job18:8 Thangsiahna ngen sungah amah bungbu tuk a, gum sungah amah kia hi." 
Job18:9 Thangah a khetulin awk a, thangkhau in amah gakcip hi." 
Job18:10 Amah siahna-in leilakah khauzak kitung a, a pai nading lampi-ah thang kisiah hi." 
Job18:11 Lauhuaina in amah pang a, a kalsuanna khempeuh a sulzuih hi." 
Job18:12 A hauh ngei hangin tu-in gilkial ta a, siatna in a su dingin amah ngak gige hi." 
Job18:13 A kihtakhuai natna in a pum khempeuh tuam a, a khut le a khete muatsakmang khinta hi." 
Job18:14 Lungmuang takin a omna a inn panin amah kikaikhia a, Sihna Kumpipa kiangah amah kitunpih hi." 
Job18:15 Ahih hangin zatui tawh ama inn a kisiansuah khit ciangin tua inn-ah a ut peuhpeuh teng thei pah ding hi. 
Job18:16 Lei sunga ama zungte keu-in, a tunga a hiangte a si ta hi." 
Job18:17 Inn le gamah ama minthanna beita a, kuamah in amah phawkkha nawn lo hi." 
Job18:18 A nungtate’ gam panin amah kihawlkhia ding a, khuavakna mun panin khuamialna-ah kihawlkhia ding hi." 
Job18:19 Amah in suanlekhak nei lo a, ama tennasa munah ama gui a zom ding om lo hi." 
Job18:20 Nisuahna pan nitumna dong ama thuakna a za peuhmah kigaihin a ling uh hi. 
Job18:21 Migilote, Pasian a ngaihsun lote a thutawpna uh tu-a bang ahi hi,” a ci hi." 
Job19:1 Tua ciangin Job in dawng a," 
Job19:2 “Bang tanvei thu genin hong gimsak ding na hi hiam? 
Job19:3 Kei nong simmawh niloh a, tua banga na gamtatna-ah maizumna mel na nei thei kei hi." 
Job19:4 A khial takpi hi taleng zong nang’ lainatna ding bang om ahi hiam? 
Job19:5 Keimah sangin a hoihzaw-in nang na kingaihsun a, ka thuak gimnate pen keima mawhna hangin na ngaihsun hi." 
Job19:6 Hih thu hong piangsak pa Pasian ahihlam mu thei lo na hi hiam? Kei hong mat nadingin amah in thang hong siah hi. 
Job19:7 Keimah hong ngongbawlna ka nialnial hangin kuamah in hong don kei hi. Thuman ka deih hangin hong kipia kei hi. 
Job19:8 Pasian in ka lampi khaktan a, ka paisuakzo kei hi. Amah in ka pai nading lampi khua mialcipsak hi." 
Job19:9 Amah in ka hauhna khempeuh hong lakkhiatsak a, ka min hoih kimlai hong siasak hi." 
Job19:10 Amah in ka pumpi khempeuh hong satgawp hi. Ka nopsakna teng hong zunglot sakin, vulgawpin a si dingin kei a hong nusia hi." 
Job19:11 Keima tungah Pasian’ hehna hong sogawp a, ama gal lian penin kei a hong ngaihsun hi." 
Job19:12 Amah in keimah a sim dingin a galkapte hong sawl a, a galkapte in dum to-in ka buk hong umcih uh hi." 
Job19:13 “Pasian in ka sanggamte hong taisansak a, kei hong theisate kiangah khualmi ka suak hi." 
Job19:14 Ka behte le ka lawmte beimang khinta uh hi. 
Job19:15 Ka inn-ah a hong tung ngei keima zinte in hong mangngilh ta a, ka na a sem numeite in khualmi bangin hong bawl uh a, amaute’ mai-ah midangpi khat ka suak hi." 
Job19:16 Ka nasemte khatpeuh ka sap ciangin hong dawng nuam lo uh a, hong huhna ding uh ka thum ciang nangawnin hong thudon lo uh hi." 
Job19:17 Ka zi nangawn in ka gimnam thuak zo lo a, ka sanggamte mahmah in zong hong naih nuam lo uh hi." 
Job19:18 Naupang melmawl nangawn in kei hong simmawh uh a, kei hong muh uh ciangin hong nuihsan uh hi." 
Job19:19 Ka lawm it pente nangawn in kei hong muhdah et uh a, ka it pente nangawn in kei hong langbawl uh hi." 
Job19:20 Ka guh tungah ka vun kol dihdiahin om a, a nungta liailiai bekin kei a om ka hi hi." 
Job19:21 Hong hehpih un! Hong hehpih un! Keima lawmte hi lo na hi uh hiam? Pasian in kei hong satpai ta hi. 
Job19:22 Pasian’ hong bawlsiat bangin bang hangin no zong kei hong bawlsia ding na hi uh hiam? Nong gimsakna uh kicing ta hoh hi lo ahi hiam? 
Job19:23 “Ka thugente khempeuh mi khatpeuh in ciamteh hen la, laibu khat sungah a khum hileh ut mahmah ing!" 
Job19:24 Tua ahih kei leh zong, ka thugente khempeuh sikkhu khat tawh suang tungah kikhen hen la, a mang ngei nawn lo dingin a kigelh hileh ut ing!" 
Job19:25 “Ahi zongin a tawpna-ah kei hong panpih ding a nungta tawntung khat vantungah a omna thu ka thei hi. 
Job19:26 Natna in ka vun a nektum khit hangin, hih ka pumpi mahmah tawh Pasian ka mu ding hi." 
Job19:27 Keima mit teekteek tawh amah ka mu ding a, amah in kei hong khualmi et lo ding hi. “Ka lungsim hanna a bei hi." 
Job19:28 Bang hang hiam cih leh, ‘Amah bangci gimsak thei ding ihi hiam?’ na ci uh hi. Kei nong suktheih nadingun paulap khatpeuh na zong uh hi." 
Job19:29 Ahi zongin tu-in namsau kihta un. Tua namsau in a mawhte tungah Pasian’ hehna hong sem ding hi. Tua ciangin thukhen ding khat a omlam na thei ding uh hi,” a ci hi." 
Job20:1 Tua ciangin Naamah gammi Zofar in dawng a," 
Job20:2 “Job aw, ka heh nong suaksak a, ka ki-ipzo nawn kei hi." 
Job20:3 Na thugente khempeuh kei nong simmawhna kampau vive hi a, ahi zongin kong dawnna ding ka thei hi." 
Job20:4 Tanglai pek a kipan, leitung mi a om cil a kipanin," 
Job20:5 migilote’ nopsak hun a tom mahmahna thu, Pasian a don lote’ lungdam hun a tom mahmahna thu thei lo na hi hiam?" 
Job20:6 Migilo pa lian mahmahin vantung a banto zongin, lian mahmahin a lutang in meii lak a banto zongin," 
Job20:7 leivui them bangin maimang veve lel ding hi. Amah a thei ngei mite in, ‘Amah koi-ah omta ahi hiam?’ ci-in lamdangsa ding uh hi." 
Job20:8 Amah pen zan a mangmat bang, mumaang bangin maimang ding a, cikmah hunin kimukik ngei nawn lo ding hi." 
Job20:9 Ama tenna ngei mun panin amah maimang ding a," 
Job20:10 mizawngte’ na a suhsakte, a tate in lohsak ding uh hi." 
Job20:11 A pumpi moi suahin a thatang a hat mahmah hangin a sawt loin leivui a suakpak ding ahi hi. 
Job20:12 “Ama kam sungah gitlohna lim sa mahmahin, namtui mahmah sa-in, a leii tawh lop melmel a," 
Job20:13 amah in muammuam nuamin siakhia nuam lo a, lim sa mahmahin a dangtawng denna-in a neih hangin," 
Job20:14 a gil sung a tun ciangin a kha mahmah an suakin, gu a kha mahmahte zahin kha deidai hi." 
Job20:15 Migilo pa in a guksa nate luakhia kik a, a gil sung nangawn panin Pasian in a lakkhiatsak hi." 
Job20:16 Migilo pa’ nekte pen gu tawh kibang a, gul guneite’ tuk bangin amah a sisak hi." 
Job20:17 Amah in bawngnawi le khuaizu gun tui bangin a luang mukha lo ding hi. 
Job20:18 Amah in a nasep thamante nusia ding a, a hauhna khempeuh zangkha man lo ding hi." 
Job20:19 Bang hang hiam cih leh amah in mizawngte bawlsia-in don lo a, midangte’ inn lamsate sutin a tang hi." 
Job20:20 “A huaihamna bei ngei lo a, a duh khempeuh siit nei lo hi." 
Job20:21 Amah in a nek ciangin a khamval cih om ngei lo a, tu-in a hauhna khempeuh a beimang khinta ahi hi." 
Job20:22 A cihtheih pen hun laitakin lungkhamna lianpen a tuak hi. 
Job20:23 Amah in a duhduh ne mai hen! Pasian in hehna tawh amah gim pia ngawn ding hi. 
Job20:24 Amah in namsau pelhin a taina-ah sumngo thal in kaptuk ding hi. 
Job20:25 Thaltang khat in ama pumpi pailet a, a te-dildel thaltang mukah si taak keuhkeuh a, ama tungah a kihtakhuai hong tung hi." 
Job20:26 A kholsa khempeuh kisusia a, mihing’ tawh loh meikuang in amah le a innkuan khempeuh a kangtum hi." 
Job20:27 Vantungte in hih mipa’ mawhna pholak uh a, leitung in ama langah teci a pang hi." 
Job20:28 Pasian’ hehna hangin ama hauhna khempeuh a kisusiamang ding ahi hi. 
Job20:29 “Migilote’ ngah dingin Pasian in a piak gimna migilote’ ngah pen tu-a bang ahi hi,” a ci hi." 
Job21:1 Tua ciangin Job in dawng a," 
Job21:2 “Ka thugente limtakin hong ngai unla, ka thu nong ngaihna uh nong hehnepna uh hisak ni." 
Job21:3 Thu ka gen theih nading hun hong pia unla, ka gen khit ciangin na ut uhleh hong zahpih un." 
Job21:4 “Kei’ kitotpih pen mihing hi lo hi. Bang hangin lungtom lo ding ka hi hiam? 
Job21:5 Kei hong en dih un. Lamdangsak taak hi lo ka hi hiam? 
Job21:6 Keima tunga thupiang ka ngaihsut ciangin lamdangsa mahmahin lau-in ka ling hi. 
Job21:7 “Bang hangin Pasian in migilote khantosak a, hausakin liansak ahi hiam?" 
Job21:8 A tate uh nuamtakin a khantohna, a u a nau, a suan a khakte uh a punna a mu ding dongin a nungta uh hi." 
Job21:9 Pasian in amaute’ inn sungah lungkhamna tungsak lo a, amaute in lauhuaina thuakkha ngei lo uh hi." 
Job21:10 A bawngte uh pung a, tatolh cih om ngei lo hi." 
Job21:11 Tuuno bangin a naupangte uh taikhia-in kimawl uh a," 
Job21:12 tamngai le harp lasakna aw tawh a kituakin a lam uh hi. 
Job21:13 Amaute a nuntak sungin cithei mahmah uh a, gentheihna tuak se loin nuamtakin a si hiat uh hi." 
Job21:14 “Migilote in Pasian nawlkhin uh a, Pasian in amau’ nuntak ding a deihsakte thei nuam lo uh hi." 
Job21:15 Pasian’ na sep ding kisam sa se lo uh a, Pasian kianga thunget phattuamna om kei, ci uh hi." 
Job21:16 Amau’ thahatna hang bek tawh a gina kisa uh a, amau’ ngaihsutna le kei’ ngaihsutna kigamla hi." 
Job21:17 “Migilo pa’ meivak kisukmitsak ngei ahi hiam? Amaute khat beek in lungkhamna tuak ngei ahi uh hiam? Pasian in hehna tawh migilote gim pia ngei ahi hiam? 
Job21:18 Huih in a letkhiat buhkungte, le huihpi in a mutkhiat buhsi bangin amaute bawl ngei ahi hiam?" 
Job21:19 “Pasian in a pa’ khialhna hangin a ta gim pia hi, na ci uh hi. Tua bang hi lo! Pasian in a mawhte teek mah gim pia hen la, amau’ mawhna hangin gim pia ahihna theisak hen." 
Job21:20 Mawhneite amau’ mawhna hangin gimna thuaksak hen la, Vanglianpa’ hehna theisak tahen." 
Job21:21 Mi khat a nuntakna a bei khit ciangin, a naupangte’ nopsakna phawk thei nawn ahi hiam?" 
Job21:22 Mi khat in Pasian’ tungah thu hilh thei ding ahi hiam? Vanglianpa tungah thu khen thei ding ahi hiam? 
Job21:23 “Mi pawlkhatte a cithei mahmahin si a, lungmuang tak le lungnuam takin om uh a," 
Job21:24 annek tuidawn a kicingin a nei uh hi. 
Job21:25 Mi pawlkhatte ahihleh nopsak cih theikha ngei loin lunggimin a si uh hi. 
Job21:26 Ahi zongin a kibangin a vekpi-in si-in kivui a, than in amaute tuamcip hi." 
Job21:27 “Na lungsim sung uhah na ngaihsutna uh, kei nong siatsak nopnate uh ka tel mahmah hi." 
Job21:28 Siatna a gamta, mi lianpa’ inn, koi-ah omta ahi hiam, na ci uh hi." 
Job21:29 “Khualzinzin mite tawh kiho ngei lo na hi uh hiam? Amaute’ thugente, thei lo na hi uh hiam?" 
Job21:30 Pasian hehin, mite gim a piak ciangin migilote peng tawntung zawsop hi." 
Job21:31 Migilo pa a gamtatna bangin a thukkik ding, migilo pa mawhsakin a langpang ding kuamah om lo hi." 
Job21:32 Migilo pa a kivui ciangin a hankhuk kicing a," 
Job21:33 mi tul tampi in amah kha-in hoihtakin lei tawh kivuk hi. 
Job21:34 “Tu-in note in a mawknapi tawh hehnep nong sawm uh hi. Na gen uh thu khempeuh zuauthu vive hi lel hi,” a ci hi." 
Job22:1 Tua ciangin Teman khuami Elifaz in dawng a," 
Job22:2 “Mipil pente i cih nangawn, ama a’ ding cih lohbuang, Pasian a dingin a kimanna om lo hi." 
Job22:3 Na gamtat hoihna in Pasian’ phattuamna ding bangmah piangsak lo a, na hoihna in Pasian hoihsak tuan lo hi." 
Job22:4 Nangmah in Pasian na zahtakna hangin amah in nang hong taii-in hong ze-et hi lo hi. 
Job22:5 Na mawhna a tamna hang, na gitlohna a liatna hang hizaw hi." 
Job22:6 Na sanggampa’ leiba tangin a silh ding sitsak loin a puan teng na laksak hi. 
Job22:7 A dangtakte tui na pia nuam kei a, a gilkialte an na pia nuam kei hi." 
Job22:8 Na vangliatna le na za liatna zangin, gam khempeuh na la khin hi." 
Job22:9 Meigongte a huh nuam lo ciang bek hi loin, mi tagahte bawlsia-in a neihsa uh na sut hi." 
Job22:10 Tua ahih manin na kimkotah thang hong kisiah a, thakhatthu-in launa in nang hong buaisak hi." 
Job22:11 Khuavak kimlai khuamial hong suak vatin khua na mu thei kei a, tuikhang in nang hong tuumcip hi." 
Job22:12 “Van a sangpen dawnah Pasian a om hi a, a sang mahmah a om aksite hong suk et lai hi." 
Job22:13 Ahi zongin nangmah in, ‘Pasian in bang thei ding ahi hiam? Meii in Pasian tuamcip hi. Eite’ thu bangci-in khenthei ding ahi hiam?’ na ci hi." 
Job22:14 Van khumzangah Pasian a paikawmin meii pailetin Pasian in hong musuk thei lo ding hi, ci-in na ngaihsun hi." 
Job22:15 “Migilote’ gamtat ngeite mah gamtat ding ngaihsun na hi hiam? 
Job22:16 Amau’ hun tung lopi-in tuikhang in amaute taai hi. 
Job22:17 Hih mite pen Pasian a nial, Pasian in bangmah a cih thei lo dingin a ki-um mite ahi uh hi." 
Job22:18 Tua hitaseleh amaute a daupaisak Pasian hi a, migilote’ ngaihsutna pen keima ngaihsutna tawh kigamla mahmah hi." 
Job22:19 Migilote tungah gim kipia a muh uh ciangin mihoihte nuam a, paubaanna a nei lo mite in a nuihsan uh hi." 
Job22:20 Bang hang hiam cih leh migilote’ neih khempeuh kisuksiatsak gawp a, a omlai sunte nangawn mei in a kangtum hi." 
Job22:21 “Job aw, tu-in Pasian tawh kilem inla, amah galbawl nawn kei in. Tua hileh amah in nang thupha hong pia ding hi." 
Job22:22 Ama hong hilhnate zui inla, ama thute ciamteh in." 
Job22:23 Lungsim tak tawh Vanglianpa lamah kihei inla, na innsung pan gamtatsia beisak inla," 
Job22:24 na kham neihte leivui bang lelin ngaihsunin, na Ofir khamte suang bang lelin ngaihsunin," 
Job22:25 Vanglian Pasian pen na kham le na ngun hisak lecin," 
Job22:26 Pasian muanin na nei tawntung ding a, na lungdamna bulpi amah ahihlam na thei ding hi." 
Job22:27 Thu na nget ciangin na ngetna hong pia ding a, nangma thuciamnate na tungsak ding hi." 
Job22:28 Na hih khempeuh na tangtun ding a, na maa hong vang ding hi." 
Job22:29 Pasian in mi kiphasakte niamkhiat a, mi niamte a hon hi." 
Job22:30 Nang a mawhbaang lo, a gamtat man na hih nakleh nang hong hon ding hi,” a ci hi." 
Job23:1 Tua ciangin Job in dawng a," 
Job23:2 “Tu laitakin Pasian’ tungah a phun lo, a heh loin ka om thei kei a, thum loin ka om thei kei hi." 
Job23:3 Amah ka zon dan ding thei-in, ama kiang ka tunna ding zia a thei hi leng," 
Job23:4 a mai-ah ka thu ka gen ding a, kei ka dikna thu a kicingin ka gen ding hi." 
Job23:5 Ama hong gen ding thute le kei a hong dawnna ding thute ka thei nuam hi. 
Job23:6 Pasian in a thaneih khempeuh tawh keima langkhatah hong pang ding ahi hiam? Hong langpan lo ding a, ka thugen hong ngai ding hi." 
Job23:7 Kei a thuman ka hi a, Pasian kiangah ka gen ding hi. Kuama phelzawh nawn loh dingin kei’ dikna a genkhia ding hi." 
Job23:8 “Ahi zongin Nisuahna lam ka zong a, Pasian ka mu kei hi. Nitumna lam ka zong a, amah ka mu thei tuan kei hi." 
Job23:9 Leilu lam ka zon hangin amah ka mu thei kei a, Leitaw lam ka zon hangin zong amah ka mu thei tuan kei hi." 
Job23:10 Ahi zongin Pasian in ka kalsuanna khempeuh thei a, kei hong ze-et leh ka sianthona a mu ding hi." 
Job23:11 Ama hong lamlahna citakin ka zui cinten a, lam ka pial ngei kei hi." 
Job23:12 Pasian’ thupiakna bangin ka gamta ngitnget a, keima utna zui loin ama deihna ka zui hi." 
Job23:13 “Amah kikheel ngei lo a, kuamah in amah nial zo lo hi. Ama hih nopte kuamah in khaktan zo lo hi." 
Job23:14 Tua ahih manin kei a dingin a geelsate tungsak ding hi. Amah in hih bangin geelna tampi tak a nei ahi hi. 
Job23:15 Tua hi a, ama omna-ah kei ka lau mahmah a, ka ngaihsut khak ciangin amah ka kihta hi." 
Job23:16 Vanglian Pasian in ka lungsim hanna hong mangsak hi. 
Job23:17 Khuamial in ka mit a mialsak hangin keima kihtak pen khuamial hi lo a, Pasian ahi hi." 
Job24:1 “Pasian in bang hangin a thukhen ni ding seh lo a, ama nasemte thutang ahihna a lah ni ding seh lo ahi hiam?" 
Job24:2 “Mihingte in leitang zaipi a ngah theih nadingun gisuangte khinsim uh a, tuute gu-in amau’ tuuhonte tawh khawi khawm uh hi." 
Job24:3 Mi tagahte’ la neihsunte guksak uh a, meigong numei in a leiba a loh khit dong a bawngtal a matsak uh hi." 
Job24:4 Mizawngte’ ngah theih dingte khaktan uh a, mizawngte notkhia ahih manun amaute lau-in a bucip uh hi." 
Job24:5 “Tua ahih manin gamlak a om la bangin gam keu sungah a an ding uh zongtawm uh a, a tate uh an ding koimahah mu zo lo uh hi." 
Job24:6 Midangte’ lo sungah anlak na sem uh a, migilote’ leenggui lo-ah leenggah loin a om uh hi." 
Job24:7 Zanin puan silhloin lum uh a, khuadampi lakah silh ding nei loin om uh hi." 
Job24:8 Mualtung gam panin a hong zu guahtui in amaute kawtciimsak a, suangpi pang peuh beelin a toncip uh hi." 
Job24:9 “Migilote in pa nei nawn lo naupangte sila-in nei uh a, mizawngte’ tate leiba tangin a la uh hi." 
Job24:10 Tua mizawngte in puan silhloin na sem uh a, gilkialpi mahin anlak na a sem uh hi." 
Job24:11 A thau ngah nadingin oliv gahte gawi-in leenggahzu ngah nadingin leenggahte cil napi-in, gilkial dangtakin ki-omsak hi." 
Job24:12 Khuapi sungah a liam le a si kuante’ kikona kiza napi-in Pasian in amau’ thungetnate don lo hi. 
Job24:13 “Sun khuavak a nial, tua khuavak thuzia a thei lo, khuavak lampi a pelh mi pawlkhat om hi." 
Job24:14 A zawng a cimawhte a thatlum dingin khuavak ma-in mi that pa kuankhia a, zan khuamial hun sungin mite’ na a guksak hi." 
Job24:15 Numei tunga a mawh mipa in khuamial ding ngakin om a, mite’ theih loh dingin ama mel a seel hi." 
Job24:16 Gutate in sun sungin a ciamtehsa teng zanin a inn luh uh a, sun sung bu-in khuavak a peel uh hi." 
Job24:17 Bang hang hiam cih leh zan khuamial pen amaute khempeuh a dingin zing khuavak bang hi a, zan khuamial lauhuai sung nuam a sa uh hi." 
Job24:18 “Tua bang migilo peuhpeuh tuikhang in taai a, ama neih leitangte Pasian in samsia a, tua leenggui lote-ah nasemin kikuan nawn lo hi." 
Job24:19 Nisat hun le khuakhal hunin vukkhalte a manthan bangin mihingte’ gam sung panin mawhnei mi a mangthang hi. 
Job24:20 Amah kiphawkkha nawn lo a, ama nu nangawn in zong a mangngilh ta hi. Thante in amah netum a, amah maimang ta hi." 
Job24:21 Bang hang hiam cih leh tua bang mite, numei taciingte’ neihsa tawh a kivak uh hi a, meigongte’ phattuamna ding bangmah bawl lo uh hi." 
Job24:22 Pasian in a thahatna tawh mi vangliante susia a, amah a gamtat ciangin migilo pa a si pah hi." 
Job24:23 Pasian in a lungnuamin amah nungtasak a, ahi zongin Pasian in amah encik tawntung hi." 
Job24:24 Migilo pa tomkha sung a liat hangin kiak bangin vulkik pah a, a kisattan ankung bangin a keu pah hi." 
Job24:25 Hih thu kua in nialzo ding na hi uh hiam? Ka thugennate man lo hi, ci-in kei langah hong pangin ka thugente hong selzo ding kua om na hi uh hiam?” a ci hi." 
Job25:1 Tua ciangin Shuah gammi Bildad in dawng a," 
Job25:2 “Pasian vanglian a, mi khempeuh in a zahtak ding ahi hi. Ama vantung kumpi gam, nuamtakin a omsakzo hi." 
Job25:3 Ama na a sem vantung mite bangzah pha cih kua in simzo ding ahi hiam? Pasian’ khuavak in a bat lohna koi lai mun om ahi hiam? 
Job25:4 Pasian’ muhna-ah kua dikzo ding a, siangthozo ding ahi hiam?" 
Job25:5 Ama mitah khapi nangawn taang sa zo lo lai a, aksite nangawn siang sa zo lo lai hi." 
Job25:6 Tua ahihleh, lungno, ganhing no ahi lel mihing pen bangci ding ahi hiam? Mihing in Pasian’ muhna-ah bang man lel ahi hiam?” a ci hi." 
Job26:1 Tua ciangin Job in dawng a," 
Job26:2 “A hehpihhuai kei nong huhna, a thazawngkhal kei nong hotna, hih bang ahi hiam?" 
Job26:3 Kei bang mihai tungah thu manpha nong gen a, pilna thu tampi nong pulak hi." 
Job26:4 Tua bang thu a gen dingin kua in hong sawl a, kua’ lungsim hong pulakkhia na hi hiam?" 
Job26:5 “Misite’ gam kiling a, a sunga a teng mite launa tawh a ling hi." 
Job26:6 Pasian’ muhna-ah misite’ gam kilang sinsen a, a muh theih loh nadingin a liah bangmah om lo hi." 
Job26:7 Pasian in mun awng tungah vanpi hong zalkhia a, bangmah in a len lopi-in leitung a khai lingleng hi." 
Job26:8 Amah in meiilom lakah tuite khol a, tua a gik mahmah tui meii a puazosak hi." 
Job26:9 Amah in kha a liah ding bawl a, meii tawh kha a khuh hi." 
Job26:10 Amah in muh tawpna-ah git dinden a, khuavak le khuamial a khen hi." 
Job26:11 Amah in vanpi a pua khuampite a taii ciangin tua khuampite lau-in a ling uh hi. 
Job26:12 Ama thahatna tawh tuipi zo a, ama siamna tawh tui ganhing golpi Rahab thatlum hi." 
Job26:13 A hu a san ciangin vantung teng siang pah a, ama khut in a taikhia gulpi thatlum hi." 
Job26:14 Hihte pen ama vangliatna themkhat bek hi pan a, i zak thute pen a hemlam bek hi pan hi. Pasian a liatna taktak kua’n theizo ding ahi hiam?” a ci hi." 
Job27:1 Tua ciangin Job in thu genkik a," 
Job27:2 “Keima dikna a hong seelcipsak Pasian, ka lungsim a hong gimsak Vanglian Pasian a nungta ahih mah bangin," 
Job27:3 ka sungah nuntakna a omlaiteng, Pasian’ hu, ka nakah ka diik laiteng," 
Job27:4 ka muk tawh thusia peuhmah ka gen het kei ding a, ka kam tawh zuauthu peuhmah ka gen het kei ding hi, ci-in ka kiciam hi." 
Job27:5 Note a thuman hi, kong ci ngei kei ding a, ka nuntak laiteng, kei a thuman hi’ng, ka cihna thu ka khia ngei kei ding hi." 
Job27:6 Kei thuman ka kisakna ka khia ngei kei ding hi. Ka lungsimah kisuanna om loin siang mahmah hi. 
Job27:7 “Kei a hong langpan’, kei a hong dote in migilo le thuman lote bangin gimna thuak ta uh hen." 
Job27:8 Pasian in amaute’ nuntakna a laksak hun ciangin, migilote a dingin lametna om nawn ahi hiam?" 
Job27:9 Lungkhamna a thuak uh ciangin Pasian in amau’ kikona awging ngai ding ahi hiam? 
Job27:10 Pasian’ piak ding lungdamna a deih ding uh kilawm ahih manin, ama tungah thu a nget tawntung ding uh a kilawm ahi hi." 
Job27:11 “Pasian’ vangliatna bangzahin lian mahmah cih hong gensak unla, Vanglian Pasian’ geelsa teng hong laktelsak dih un." 
Job27:12 Ahi zongin tuate khempeuh na theih khitsa uh ahi hi. Tua ahih ciangin bang hangin mawk pau na hi uh hiam? 
Job27:13 “Vanglian Pasian in migilote, mi ngongtatte, gim a piakzia hih bang ahi hi." 
Job27:14 Tapa tampi a neih hangun, a vekpi-in gal sungah si mangkhin ding uh hi. A tate uh a tawntungin gilkial niloh ding uh hi." 
Job27:15 A nungta laisunte zong pulnatna tawh si ding uh a, meigong numeite in misite kahzo nawn lo ding uh hi." 
Job27:16 Migilote in kuama simzawh loh ngun tampi tak nei ding uh a, genzawh lohin nikten’ puansilh ciang venvan ding uh hi." 
Job27:17 Ahi zongin mihoih pawlkhat in tua puante silhin, thuman mi pawlkhat in tua ngunte tang lel ding uh hi." 
Job27:18 Migilote’ lam innte kho lo a, maimom bu, ahih kei leh lo honna buk tawh kibang lel hi." 
Job27:19 Amaute a hausa-in lum uh a, ahih hangin a khanlawh uh ciangin a hauhna teng uh na maimang ta hi." 
Job27:20 Lauhuaina in tuikhang pak bangin nawkgawp ding a, zan ciangin huihpi in amaute mutkhiamang ding hi." 
Job27:21 Nisuahna huihpi in amaute leenkhia-in a inn panun gamlapi-ah leenkhia ding hi. 
Job27:22 Amaute a suahtak theih nading a hanciam tantan kimlai mah, hehpih ngaihsut hetloin leenkhiamang ding hi." 
Job27:23 Amaute a tai laitakun huih in nawk gawpin, a susiagawp dingin mutkhiagawp ding hi." 
Job28:1 “Ngun a kitawh khiatna a khuk om a, kham a kisiansakna a mun mah om hi." 
Job28:2 Mihingte in lei sung panin sik tokhia a, suang sung panin sumsan a huantui uh hi." 
Job28:3 Mihingte in khuamial thukpen sung zongin, lei sung a thukpi dong hahkatin zong uh a, khuamial thuktawng sung pan suang a tokhia uh hi." 
Job28:4 Mihingte’ tenna panin a gamlapi mun, kuamah a pai ngei lohna sungah lei sung sumte a tokhia uh hi. Tua lai munah amau guak in na semsem uh a, lei thuk sungah khauhual tawh kiveisuk kiveito uh hi." 
Job28:5 I annek dingte leitungah hong pokhia a, ahi zongin leinuai thuk sung mei bangin a sa mahmah hi." 
Job28:6 Lei sunga om suangte sungah sapfaia suangmanpha om a, a leivuite sungah kham a om hi." 
Job28:7 Simbung in zong tua lampi thei ngei lo a, luimu zong tua lai-ah va leng ngei lo hi." 
Job28:8 Humpinelkai ahi a, ganhing dangte ahi zongin cikmah hunin tua lai-ah va pai ngei lo uh hi." 
Job28:9 “Mihingte in suang a sakpente to uh a, mualte’ bul lei sung panin a tokhia uh hi." 
Job28:10 Suangte a tawhvang uh ciangin suangmanphate a mu uh hi. 
Job28:11 Amaute in tuinak kipatna dong lei sung to uh a, a kiphumcip nate hong suahkhia uh hi." 
Job28:12 Ahi zongin koi lai-ah pilna kimu ding ahi hiam? Koi lai-ah thutheihna nak om ahi hiam? 
Job28:13 “Mihingte in a kimuhna ding a lampi thei lo uh a, mihingte’ gam sungah zong a lampi om lo hi." 
Job28:14 A thuk mahmah tuipi liante in, ‘Ko’ sungah om lo hi,’ ci uh a, tuipite in, ‘Ko kiangah om lo hi,’ a ci uh hi." 
Job28:15 Pilna pen kham tawh a kileizo hi lo a, a man ding zah zong ngun tawh sehtheih hi lo hi." 
Job28:16 Ofir kham tawh pilna a kileizo hi lo a, suangmanpha pen tawh zong a kileizo hi tuan lo hi." 
Job28:17 Pilna a manphatna kham le limlang tawh tehtheih hi lo a, kham hoihpen a kibawl nate tawh zong leizawh hi lo hi." 
Job28:18 Pilna a manphatna suangkhi le limlang tawh genteh theih hi lo a, pilna themkhat bek nangawn kep sangin manphazaw lai hi." 
Job28:19 Ethiopia gamah a piang topaz suangmanphate tawh tehtheih ding hi lo a, kham citak hoihpen tawh zong kiteh thei tuan lo hi." 
Job28:20 “Tua ahihleh koi lai panin pilna hong piang ahi hiam? Thutheihna koi lai-ah om ahi hiam? 
Job28:21 Nuntakna a nei sung pan a mu thei kuamah om lo a, a leengthei vasate nangawn in mu thei lo uh hi." 
Job28:22 Sihna le siatna nangawn in a thu hemzak bek ung, ci lai uh hi." 
Job28:23 “Pasian bek in pilna lampi thei a, amah bek in a omna mun a thei hi." 
Job28:24 Bang hang hiam cih leh amah in leimong dong mu a, vantung nuai-ah a om na khempeuh a mu thei hi." 
Job28:25 Pasian in huih a gik ding zah bawlin, tuipi a liatna ding zah a seh laitak," 
Job28:26 guah zukna ding mun thu pia-in, khuaphialep in a zuih ding lampi bawlin a vaihawm laitak nangawnin," 
Job28:27 amah in pilna mu-in a manphate entel a, amah in hoihsa ahih manin a kipsak hi." 
Job28:28 “Tua ciangin amah in mihingte tungah thu genin, ‘Topa zahtakna, pilna hi a, siatna pelhna pen thutheihna hi,’ ci hi,” a ci hi." 
Job29:1 Tua ciangin Job in a thu genkik a," 
Job29:2 “Ka nuntakna nidanga bang hi kik hen la, Pasian in kei hong et hun lai bang hong hi kik leh ka ut hi." 
Job29:3 Tua hun lai-in Pasian in kei hong ompih tawntung a, khuamial sungah ka pai laitakin khuavak hong pia hi." 
Job29:4 Tua hun pen ka cihtheih hun laitak hi a, Pasian in ka innkuan a hong hut laitak hun ahi hi." 
Job29:5 Tua hun lai-in Vanglian Pasian in kei hong ompih a, ka kimkotah ka tate a om uh hi." 
Job29:6 Ka bawngte le ka keelte in nawi deih zahzah hong pia uh a, suang tam penna nangawnah ka oliv kungte hoih mahmah hi." 
Job29:7 Khuasung upate a kikhop uh ciangin a kikhawm dingin kei ka pai ciangin 
Job29:8 kei hong muh phetun khangnote in tutna hong awn uh a, kei hong zahtakna limun papite na ding uh hi." 
Job29:9 Khuasung uliante a kiho na khawl pah uh a, a khut uh tawh a kam uh na hum uh hi." 
Job29:10 Mi a thupi pente nangawn na gamdai pah uh a, kuamah pau loin na om uh hi." 
Job29:11 “Ka thugen a za mi peuhmah in a hoihlamin na za uh a, a hong mu mi peuhmah in dik hong sa uh hi." 
Job29:12 Mizawng ka theih peuhmah ka huh tawntung a, cih nading thei lo tagahte zong ka huh hi." 
Job29:13 A lungkham a cimawhte in kei hong phat uh a, meigong numeite a lungnuamin ka omsak hi." 
Job29:14 Thuman, puan bangin ka silh a, thuman in kei hong tuam hi. Thutang, puanpi-in ka silh a, thutang in kei hong tuam hi." 
Job29:15 Mittaw mite a dingin mittang ka hi a, khebai mite a dingin khe ka hi hi." 
Job29:16 Mizawngte a dingin a pa uh ka hi a, lungkhamna a thuak, ka theih loh mite nangawn ka panpih tawntung hi." 
Job29:17 Migilote’ gitlohna khempeuh ka susia gawpmang a, amau’ sukgawp mi khempeuh ka honkhia hi." 
Job29:18 “Ka nuntak kum sehnel zahin a tam dingin ka ngaihsun a, lungnuam takin inn-ah a si dingin ka kilamen hi." 
Job29:19 A zung in tui a ngah tawntung singkung tawh ka kibang a, daitui in a hiangte a nomsak singkung tawh ka kibang hi." 
Job29:20 Mi khempeuh in kei hong phat tawntung uh a, ka tha a hat tawntung hi." 
Job29:21 Mite in ka thugen ngai-in hong ngak dimdem uh a, kuamah pau hetloin limtakin hong ngai uh hi." 
Job29:22 Thu ka gen khit ciangin a genthuah ding uh bangmah thei nawn lo uh a, ka thugente khempeuh hoihtakin na sang pah uh hi." 
Job29:23 Lo khote in khuapi guah deih mahmahin a ngak bangin, ka thugente khempeuh hoihtakin na sang uh hi." 
Job29:24 Itna tawh ka nuihsat ciangin amaute lungnuam mahmah uh a, ka mai a tai ciangin a maigumna uh a bei hi." 
Job29:25 Amaute ukin a vai ding uh ka hawmsak a, kumpipa in a galkapte a makaih bangin ka makai a, a lungkham uh ciangin amaute ka hehnem hi." 
Job30:1 “Ahi zongin tu-in, a pate uh kimanna a nei lo ka uite tawh tuu cing dingin a kuan dingin zong ka deih loh, kei sanga a khangnozawte in hong ciamnuih bawlta uh hi." 
Job30:2 Amau’ hatna khempeuh tu-in bei khinta ahih manin, amau’ hatna kei a dingin a kimanna om nawn lo hi." 
Job30:3 Amaute zawng mahmahin gilkial uh ahih manin gamlak singzung keu peuh teep lel ding uh hi. 
Job30:4 Amaute in singkungnote botin ne uh a, limna alna a nei lo poding zung nangawn a ne uh hi." 
Job30:5 Gutate otkhai-in a kidelh khiat bangin mite lak panin amaute kihawlkhia hi. 
Job30:6 Amaute pen hawkguam sung, leihawm sung, luihawm, le keenhawm sungah a ten uh a kul ahi hi." 
Job30:7 Ganhing bangin gamlakah amaute ham uh a, sawlkawm nuai-ah kilomin a omkhawm uh hi." 
Job30:8 Bangmahin a kimang lo hih bang misia honte, mite omna gam sung panin a kihawlkhia hi." 
Job30:9 Tu-in amaute in kei hong simmawh bawlin hong nuihsan uh a, amaute’ ciamnuihna bek ka suak khinta hi." 
Job30:10 Amaute in kei hong kih uh a, kei tawh tehna-in amaute hoihlua kisa uh a, amaute in ka maitang nangawn cil hong phih vial uh hi." 
Job30:11 Pasian in hong zawngkhalsak, hong cimawhsak ahih manin amaute in a ut utun kei hong bawlsia uh hi." 
Job30:12 Amaute in hong simgawpin, kei hong taikhiasak uh a, ka sih theih nadingin ka mai-ah na pang uh hi." 
Job30:13 Ka suahtak theih nading lampi na khaktan uh a, kei suksiat ding hanciam uh a, amaute a kho ding kuamah om lo hi." 
Job30:14 Kei ka bukna leihawmah amaute hong tuaksuk uh a, kei hong sucipsuk uh hi." 
Job30:15 Launa tawh ka kidim a, ka cihtheihna khempeuh meii bangin a thengta hi." 
Job30:16 “Tu-in a si ding ka hita a, ka gimna panin noptuam ngahna ding bangmah om nawn lo hi." 
Job30:17 Zan thapai-in ka guh sung, ka tang sung khempeuh na a, a hong pet tawntung natna dai ngei peuhmah lo hi." 
Job30:18 Pasian in ka puan ngawng pan kei hong manin ka puan tawh hong heekcip hi. 
Job30:19 Buannawng ciim sungah kei hong lawnkhia a, ninbulom bang lel ka hita hi." 
Job30:20 “Pasian aw, nang kong sam a, na hong dawng ngei kei hi. Nang tungah thu kong ngen a, nong don het kei hi." 
Job30:21 Kei tungah nong gilo mahmah a, nong hih theih zahin kei na hong bawlsia hi." 
Job30:22 Huih lakah na hong lawn a, huih na hong leensak a, huihpi in hong lawnsuk hong lawnto hi." 
Job30:23 Mi khempeuh a dingin sehkholhin a kikoihsa sihna-ah a hong paipih na hihna ka thei hi. 
Job30:24 Na hehpih ding a hong thum ding cih lohbuang, bangmah dang a hih thei nawn lo misia pa, bang hangin sugawp na hi hiam?" 
Job30:25 A lungkham mite tawh kei kap khawmin, a cimawh mite dahpih hi lo ka hi hiam?" 
Job30:26 Lungdamna le khuavakna ka lamet laitakin, lungkhamna le khuamialna hong tung zawsop hi." 
Job30:27 Lunggimna le natna in kei hong sugawp a, gimna ka thuak ding cih loh bangmah dang om nawn lo hi." 
Job30:28 Lungkham sinkhamin ka om a, mihon lakah dingin huhna ka ngen hi." 
Job30:29 Kei pen gamkhing sunga a om ngia le vasa-kalaohte tawh kipawlin a kikhawl ka hita hi. 
Job30:30 Ka vun vomin dulhkhia a, ka pumtangin ka ci sa gawp hi." 
Job30:31 Nidangin lungdamna la a kisa ka zakna munah tu-in thumna le kahna aw bek ka za ta hi. 
Job31:1 “Lunggulhna tawh nungak khatpeuh ka et ngei loh nading, kiciamna ka bawlkhin hi." 
Job31:2 Vanglian Pasian in eite bang hong cih a, mihingte’ gamtatna bangci thuhkik ahi hiam?" 
Job31:3 A man loin a gamtate tungah siatna le gimna a tungsak hi. 
Job31:4 Pasian in ka gamtatna khempeuh thei a, ka kalsuanna khempeuh a hong mu hi." 
Job31:5 “Ka gitloh gamtat ngei lohna, kuamah ka khem ngei hetlohna, ka gamtat hoihna thute-ah ka kiciam ngam hi." 
Job31:6 Pasian in tawikhaina manah hong tawikhai hen; ka paubaan hetlohna hong mu ding hi. 
Job31:7 Lampi man panin ka pial a, siatna lam ka zuih a, ka khut tungah mawhna a baan taak leh" 
Job31:8 ka khawhsa ante midangte’ nek suak hen la, ka an neih khempeuh maimang tahen." 
Job31:9 “Ka vengte’ zi zawlmitin, a kong gei-ah ngakin ka buk taak leh" 
Job31:10 ka it ka zi in midangte’ an suksak hen la, midangte’ ang-ah lum tahen." 
Job31:11 (Tua bang mawhna pen a siahuai hi a, sihna a thuak ding ahi hi." 
Job31:12 Ka neih khempeuh a kangtum thei mei husia tawh a kibang ahi hi.) 
Job31:13 “Ka nasemte khat peuhpeuh kei tungah hong phun ciangin, ama thu ngai-in limtakin ka bawl hi." 
Job31:14 Tuaci kei leng, Pasian’ mai mu ngam ding ka hi hiam? Keima thu a khen dingin Pasian hong pai ciangin bang gen mawk ding ka hi hiam?" 
Job31:15 Kei a hong piangsak Pasian mah in keima nasemte zong a piangsak ahi hi. 
Job31:16 “Mizawngte ka huh ding ka mangngilh ngei kei a, meigong numeite ka guaksuaksak ngei kei hi." 
Job31:17 Keimah in an ne napi-in, tagahte a gilkialin ka koihkhong ngei kei hi." 
Job31:18 Ka khang tawntungin tua bangte ka en tawntung hi. 
Job31:19 “Mi a cimawh, puan silh ding a lei zo lo, a zawng lua ka muh ciangin," 
Job31:20 ka tuuhon panin ka ngah tuumul puan kibawl ka pia hi. Amah in zong a lungsim neih khempeuh tawh kei a hong phat hi. 
Job31:21 “Zum thukhenna-ah zo-na ning cih ngaihsutna tawh tagah khatpeuh ka khem taak leh," 
Job31:22 ka khutte buisum hen la, ka liang bul panin kilongkhia tahen." 
Job31:23 Pasian’ gimpiak ding kihta ka hih manin, tua bang peuhmah ka gamta ngei kei ding hi." 
Job31:24 “Leitung hauhna muan le suanin ka nei ngei kei a," 
Job31:25 ka hauhna zong ka kisaktheihpih ngei kei hi. 
Job31:26 A taang mahmah ni ahi a, a hoih mahmah kha ahi zongin, cikmahin ka bia ngei kei hi." 
Job31:27 Tuate pahtawina le zahtakna limin ka khut lapna tawh cikmah hunin ka khial ngei het kei hi. 
Job31:28 Tua bang mawhna in sihna a thuak ding hi a, tua bang mawhna pen Vanglian Pasian nialna ahi hi." 
Job31:29 “Ka galte’n gim a thuak teh ka kipak ngei kei a, haksatna a tuah uh teh ka lungdam ngei kei hi." 
Job31:30 A sih ding uh deihna tawh ka samsia ngei kei hi. 
Job31:31 Zin le leengte limtakin ka do tawntungna thu ka na a hong sepsak mi khempeuh in a thei uh hi. 
Job31:32 Khualzin mi khempeuh ka inn-ah ka tungsak tawntung a, kongzing lakah amaute ka lumsak ngei kei hi." 
Job31:33 Midangte in a mawhnate uh pulak loin imcip uh a, ahih hangin keima mawhna cikmahin ka im ngei kei hi." 
Job31:34 Midangte’ hong kam pau ding kihtakin ka nei ngei kei hi. Amau’ hong simmawh ding ka kihtakna hangin pau loin ka om ngei kei a, ka bucip ngei kei hi." 
Job31:35 “Ka thugente kuamah in na ngai lo ding ahi hiam? Ka gen thu khempeuh man hi, ci-in ka kiciam hi. Vanglian Pasian in kei hong dawng tahen. “Ka langte in kei hong mawhsakna thute ka tawi theih dingin lai sungah a kigelh hileh" 
Job31:36 tua mawhsaknate kisialhna tawh ka ngawngah ka ok ding a, mi khempeuh in a muh dingin ka sangsak ding hi." 
Job31:37 Ka gamtatna khempeuh Pasian kiangah ka gen ding a, ama muhna-ah lungdamin kihihsakna tawh ka om ding hi." 
Job31:38 “Ka khawh leitang ka guk ahih a, a nei taktak pa’ tung pan ka suh ahih a," 
Job31:39 tua leitang a piang ante ka nek a, tua lo a khote a puksi-in ka omsak taak leh," 
Job31:40 tua lo sungah mangbuh le mangbuh ham tangin kiak le ling po ta hen,” a ci hi. Job’ thugente beita hi." 
Job32:1 Job amahmah dik kisa tawntung ahih manin hih mihing thumte in Job’ thugente dawn ding ngaihsun nawn lo uh hi. 
Job32:2 Ahi zongin a thu a za, Ram minam, Buz-te beh, Barakhel’ tapa Elihu a heh hong suak hi. Bang hang hiam cih leh Job amah kidiksakin Pasian mawhsak zawsop hi." 
Job32:3 Job’ lawm thumte tungah zong a heh suak hi. Bang hang hiam cih leh Job a dawnna ding uh thei lo uh ahih manin Pasian a khial tawh hong kibang hi. 
Job32:4 Elihu ahihleh amaute lak panin a khangno pen ahih manin adangte a pau kim khit mateng bangmah pau loin a om hi. 
Job32:5 Ahi zongin hih mihing thumte in Job a dawn theih loh a muh ciangin a hehna thuakzo nawn lo hi. 
Job32:6 Tua ahih ciangin Buz-te beh Barakhel’ tapa Elihu in thu gen ding hong kipan a, “Kei a khangno lai hi-in, note a khangham na hih manun, ka ngaihsutna note lakah kong gen ngam kei hi." 
Job32:7 No a khangham zawte in thu a gen ding kilawm hi, ci-in ka ngaihsun hi." 
Job32:8 Ahi zongin mihingte tungah a hong tung pilna pen Vanglian Pasian’ kha in a hong piak ahi hi. 
Job32:9 Khanghamna in mi pilsak lo a, thuman zong theisak tuan lo hi." 
Job32:10 Tua ahih ciangin tu-in keima thugen dingte nong ngaih ding uh ka deih hi. Keima ngaihsutna hong gensak dih un. 
Job32:11 “Thu na gengen laitakun lungduai takin kong ngaingai a, na thugen dingte uh na zonzon laitakun ka hong ngak hithiat hi." 
Job32:12 Limtakin kong ngai a, na cihmawhna uh ka thei hi. Job’ thugente a man lohna na gentel thei kei uh hi." 
Job32:13 Bang hangin pilna a nei-in kigen thei ding na hi uh hiam? Note in lel na hih manun Pasian in Job dawng ding hi. 
Job32:14 Job in note tungah thu tampi hong gen a, kei tungah hong gen lo hi. Ahi zongin note’ dawn bangin ka dawng ngei kei ding hi." 
Job32:15 “Job aw, hih mite in nang hong lel uh a, nang hong dawnna ding bangmah thei lo uh hi." 
Job32:16 Amaute pau loin a om ciangun kei zong pau loin ngak lailai ding ka hi hiam? Amaute in a gen ding uh thei nawn loin ommawk uh hi. 
Job32:17 Tu petpetin kei zong nang kong dawng ding a, keima ngaihsutnate ka hong pulak ding hi." 
Job32:18 Thu a gen dingin kha in kei hong sawl a, tu taktak ciangin ka kam ka ki-ipzo nawn het kei hi." 
Job32:19 Thugen theih nading hun a nei lo hi leng, leenggahzu thak a kithun leenggahzu um bangin ka puakkham ding hi." 
Job32:20 Ka thuakzo nawnkei a, ka genkhia ta ding hi." 
Job32:21 Hih ka thugenna-ah kuamah ka pawlpih kei ding a, kuamah phattuam ka nei kei ding hi." 
Job32:22 Kuamah ka mawkphat thei kei hi. Tuaci mawkphat leng Pasian in kei hong sumang pak ding hi. 
Job33:1 “Job aw, tu-in ka thugen khempeuh limtakin hong ngai in." 
Job33:2 Ka lungsim sunga om thute a hong gen ding ka hi hi. 
Job33:3 Ka gen khempeuh lungsim takpi tawh ka gen hi a, a man thu a gen ka hi hi." 
Job33:4 Bang hang hiam cih leh Pasian’ kha in kei hong sawl a, Vanglianpa in kei tungah nuntakna hu hong pia hi." 
Job33:5 “Na hong dawn theih leh limtakin hong dawng in. Na hong seelna ding limtakin kiging in. 
Job33:6 Job aw, nang le kei, Pasian’ hong muhna-ah a kibang ihi a, i nih tuakin leivui pana piang ihi hi." 
Job33:7 Tua ahih manin kei nong kihtakna ding bangmah thu om lo a, nang ka hong zawhthawh bawlgawpna ding zong bangmah thu om tuan lo hi." 
Job33:8 “Keima zakin thu na gen khin a, na thugente ka za khin hi." 
Job33:9 Nang in, ‘Kei ka mawh kei a, ka gamta khial kei hi. Ka paubaang kei a, mawhna ka sukha kei hi." 
Job33:10 Pasian in kei hong sukna ding thu zongzong a, gal bangin kei hong bawl hi." 
Job33:11 Amah in ka khe kolbulh a, ka gamtatna khempeuh hong encik hi,’ na cihna ka za hi." 
Job33:12 “Ahih hangin, Job aw, nangmah na khialzaw hi. Pasian pen mihing sangin lianzaw hi." 
Job33:13 Pasian in mihingte’ phunna thudon ngei lo hi, ci-in thugenna tawh bang hangin Pasian mawhsak na hi hiam?" 
Job33:14 Pasian in a lam tuamtuamin thu hong gengen napi-in, ama thugente khempeuh kuamah in thudon lo hi." 
Job33:15 Zanin mite a ihmut ciangin, mang le maangmuhna sungah Pasian in thu a gen hi." 
Job33:16 Pasian in thu hong gen a, ama hilhkholhna hangin mite lau mahmah uh hi." 
Job33:17 Mite in khialhna a bawl nawn lohna ding, mi kiphasakte a suahkhak loh nading, Pasian in a deihna hangin mite kiangah thu a gen hi." 
Job33:18 Pasian in mihingte siatna thuaksak lo a, sih nading panin amaute a honkhia hi." 
Job33:19 Pasian in cinatsakna tawh mihingte thuhilh a, a pumpi khempeuh natna tawh a kidimsak hi." 
Job33:20 Cina pa in an ne zo lo a, an limpen nangawn a kih tha a suak hi." 
Job33:21 A ci a sa khempeuh kiam a, a guh guak bekin a om hi." 
Job33:22 A beina ding a nai hita a, misi gam a zuan ding hita hi." 
Job33:23 “Mihingte’ tavuan a phawksak, Pasian’ vantungmi tul tampite lak panin vantungmi khat amah a huh dingin hong paikhia ding hi." 
Job33:24 Vantung mi in amah a hehpihna hangin, ‘Amah suaktasak in. Misite gamah paisak kei in. Amah tatkhiatna ding hih lai-ah om hi,’ a ci ding hi." 
Job33:25 Tua ciangin ama pumpi khangnosuak kikin, a thahat pen hun laitak a bangkik ding hi." 
Job33:26 Tua ciangin Pasian in ama thungetna pia ding a, amah in lungdamna tawh Pasian bia ding a, Pasian in ama a dingin thu a hoihlamin a heisakkik ding hi." 
Job33:27 Tua ciangin amah in mihonpite’ zakna-ah, ‘Kei ka khial khin hi. A manin ka gamta kei a, ahi zongin Pasian in kei hong suaktasak hi." 
Job33:28 Misite’ gam sung ka tunna ding panin amah in kei hong kem a, tu-in kei ka nungta lai hi,’ a ci ding hi." 
Job33:29 Pasian in hih thute khempeuh mihingte tungah hong hihkik zelzel a," 
Job33:30 sih nading panin honkhia kik zelin nuntak nuam a pia kik hi. 
Job33:31 “Job aw, ka thugente limtakin hong ngai in. Gamdai-in om inla, kei thu hong gensak in." 
Job33:32 Ahi zongin gennop mahmah na neih leh hong gen in; bang hang hiam cih leh midik na hih ding ka hong deihsak hi. 
Job33:33 Ahi zongin gennop velvel na neih khol kei leh keima thugen hong ngai in. Mipil na hih theih nading thu kong hilh ding hi,” a ci hi." 
Job34:1 Tua ciangin Elihu in," 
Job34:2 “No a pilin a kinei mite aw, ka thugente ciamteh un. Thu thei a a kinei mite aw, ka thugente ngai un." 
Job34:3 An na ciap uh ciangin a lim a lim lo na thei uh hi. Thu kigen na zak uh ciangin pil kampau le hai kampau na khenthei uh hi. 
Job34:4 Thuman bang hiam cih tengkhia ni. Thuhoih bang hiam cih mukhia ni. 
Job34:5 Job in, ‘Kei ka dik hi. Pasian in kei a thumanin hong seh nuam lo hi." 
Job34:6 Kei a thuman hinapi zuauthu genin hong seh hi. Kei a khial hi lo napi gim thuakin ka cimawh hi,’ a ci hi." 
Job34:7 “Hih Job tawh a kibang mi na mu ngei uh hiam? Amah in Pasian zahtakna lim bangmah nei het lo hi. 
Job34:8 Amah in migilote tawh kikholh nuam sa mahmah a, mawhnei mite tawh a vak kawikawi hi." 
Job34:9 Bang hang hiam cih leh amah in, ‘Pasian’ deihna i zuih hangin phattuamna bangmah om lo hi,’ ci hi." 
Job34:10 “Ahi zongin thu ngaihsun thei a kinei note khempeuh in ka thugenna hong ngai un. Pasian a giloin gamta ngei ding a, Vanglianpa in a man loin sem ngei ding ahi hiam?" 
Job34:11 Pasian in a gamtatna tawh kizui-in mite tungah thaman pia a, a thuak dingun a kilawm bangin gim a pia hi." 
Job34:12 A taktakin ci lehang, Pasian a man loin gamta ngei lo a, thutang kimlai a khialin heisak lo hi." 
Job34:13 Pasian in ama vangliatna mi khatpeuh tung panin a ngah ahi hiam? Leitung khempeuh a uk dingin mi khatpeuh in amah a koih ahi hiam? 
Job34:14 Pasian in ama ngaihsutna kheel hen la, nuntakna hu a dokkik hileh" 
Job34:15 nuntakna a nei khempeuh si pah ding uh a, mihing khempeuh leivui suakkik ding uh hi." 
Job34:16 “Job aw, mipil-a kinei na hih leh ka thugente hong ngai in." 
Job34:17 Vanglianpa in thutang a deih lo dingin ngaihsun na hi hiam? Nang in a thuman Pasian mawhsak na hi hiam? 
Job34:18 Kumpite le uliante bangmahin kimang loin a gitloh uh ciangin, amaute a mawhsak ngam pa Pasian bek ahi hi." 
Job34:19 Pasian pen mi khempeuh a hong piangsak pa hi a, amah in uliante panpih tuan nei lo a, mizawngte sangin mihaute thupi ngaihsutzaw tuan lo hi." 
Job34:20 Mihingte ahihleh zan khat thu-in sipak thei hi. Pasian in mite satpukin sisak thei a, nakpitakin hih kul loin mi thahat pente zong a that thei hi." 
Job34:21 Pasian in mihingte’ gamtatna khempeuh hong encik a, i kalsuanna themno dongin hong mu khin hi." 
Job34:22 Gamtatsia mite a buk theih nadingun a seelcipzo ding, khuamial khuazing koimahah om lo hi." 
Job34:23 Pasian’ mai-ah mihingte in thukhenna a thuak ni ding, a kiseh hun omtuam lo hi." 
Job34:24 Amah in a thu kan kul loin mi vangliante sugawp a, amaute’ tang dingin midangte a koih hi." 
Job34:25 Amah in amaute’ gamtatnate a vekpi-in thei ahih manin zan khat thu-in amaute lumletin a susiagawp hi. 
Job34:26 Pasian in mi khempeuh’ muhin mawhneite gim a pia hi. 
Job34:27 Bang hang hiam cih leh amaute in ama thu mang nawn lo uh a, a thupiakte khempeuh don nawn lo uh hi." 
Job34:28 Amaute in mizawngte kapsak gawp uh a, mizawngte’ huh ngetna awging Pasian in a za hi." 
Job34:29 “Pasian in bangmah hih het kei taleh zong, kuamah in Pasian mawhsak thei lo ding hi. Amah in hong maingat hetkei taleh zong, kuamah in bangmah cihthei tuan lo ding hi." 
Job34:30 Migilote hong uksak taleh zong, tua panin suahtakna ding kuamah in vaihawm zo lo ding hi." 
Job34:31 “Job aw, Pasian’ tungah na khialhnate pulakin na khialh nawn loh nading thu ciam nai lo na hi hiam?" 
Job34:32 Pasian in na khialhnate a hong lahna ding ngenin, na gamtatsiat nawn loh nading ut nai na hi hiam?" 
Job34:33 Pasian nial na hih manin amah in nangma utna a bang hangin hong hihsak ding ahi hiam? Hih thu pen kei’ ngaihsut ding hi loin, nangma khensat ding ahi hi. Tu-in nangma ngaihsutna a kician takin hong gen in." 
Job34:34 “Thu a ngaihsun theite in hih thu man hi, hong cihpih ding uh a, ka thugenna a za mipil peuhmahte in," 
Job34:35 ‘Thu a thei lopi-in Job in thu gen a, a thugen peuhmah a khiatna nei om lo hi." 
Job34:36 Job’ thugente khempeuh ngaihsun le-uhcin, migilo bangin a kampauna na thei ding uh hi." 
Job34:37 Amah a khialhna khawl nuam het lo a, eite khempeuh’ mai-ah Pasian simmawhin zahpih bawlgawp hi,’ hong ci ding uh hi,” a ci hi." 
Job35:1 Tua ciangin Elihu mah in," 
Job35:2 “Job aw, Pasian’ muhna-ah ka paubaang kei hi, na cih ding kilawm lo hi." 
Job35:3 Pasian kiangah, ka khialh hangin bang phamawh sa na hi hiam? Khialhna ka gamtat loh manin bangmah phattuamna ka ngah kei hi, na cih ding kilawm lo hi." 
Job35:4 Nang le na lawmte tungah thu ka hong gen ding hi. 
Job35:5 “Vantung ento dih un. Meiite bangzah takin sang omto ahi hiam? 
Job35:6 Mawhna na gamtat manin, Pasian bangmah sukha lo hi. Tampi tak khial talecin zong amah sukha tuan ahi hiam?" 
Job35:7 Na thumanna hangin Pasian in phattuamna ngah ahi hiam? Pasian in nang kiang panin bangmah deih lo hi. 
Job35:8 Na khialhna hangin na mipihte bek in thuak a, na gamtat hoihna hangin na mipihte bek in phattuamna ngah hi." 
Job35:9 “Mite in gim a thuak ciangin tau uh a, amaute a honkhia dingin midang khatpeuh a sam uh hi." 
Job35:10 Lungzin’ hun laitakin thahatna a pia, amaute a Piangsak Pasian’ lam nga lo uh hi." 
Job35:11 Eite mipilin a hong bawl, ganhingte le vasate sangin a pilzaw-in a hong bawl Pasian’ lam nga lo uh hi." 
Job35:12 Amaute migilo mi kihisakte ahih manun, huh ding a nget hangun Pasian in pia lo hi." 
Job35:13 Ngetnget, gengen, a phattuamna bangmah om lo hi. Vanglian Pasian in na mu lo, na ngai lo hi." 
Job35:14 “Job aw, nangmah in, ‘Pasian ka mu thei kei a, ahi zongin ka thu ama khut sungah om a, lungduai takin ka ngak niloh hi,’ na ci hi." 
Job35:15 Pasian in kuamah gim pia lo a, khialhna zong thupi ngaihsut lo hi, ci-in na ngaihsun hi." 
Job35:16 Tua banga kam na paupau a mawknapi hi a, na gen mel zong a thei het lo na hihna thu a hong kilangsak na hi hi,” a ci hi." 
Job36:1 Elihu in a thugen zomlai a," 
Job36:2 “Lungduai takin tawmkhat hong ngailai in. Pasian’ tangin ka gen ding thu pawlkhat omlai hi. 
Job36:3 Kei a hong Piangsak Pasian thuman hi, ci-in kong lah nadingin thu tampi tak kaikhawmin ka hong gen ding hi." 
Job36:4 Ka thugente khempeuh a khial om het lo a, na mai-ah thugenpa pen mipil khat ahi hi." 
Job36:5 “Pasian a thahat mahmah hi napi-in, kuamah simmawh lo hi. Amah in a theih loh bangmah om lo hi." 
Job36:6 Amah in mimawhte daupaisak lo a, a zawng gimna a thuakte tungah a manin a gamta hi." 
Job36:7 Amah in thuman mite hu a, kumpi ukna za zong pia a, pahtawina lianpi a ngahsak tawntung hi." 
Job36:8 Ahi zongin mite sikkol kibulh a, a gamtatnasate hangin gimna a thuak uhleh," 
Job36:9 Pasian in amau’ mawhna le a kiphatsaknate uh a lakkhia ahi hi. 
Job36:10 A gamtatsiatna panun a khawl nadingun amau’ bil sungah thu a gengen hi. 
Job36:11 Amaute in Pasian’ thu mangin ama na sem le-uh amaute nuamsa-in a khan uh a sau hi. 
Job36:12 Ahi zongin ama thu mang kei le-uh, namsau tawh si ding uh a, misite’ gam zuan ding uh hi." 
Job36:13 “Migilote a hehin nitum uh a, gimna a thuak ciang nangawnun ama huh ding ngen lo uh hi." 
Job36:14 Amaute khansih uh a, a zumhuaipi-in a bei uh hi." 
Job36:15 Ahi zongin Pasian in gimna tawh mite thuhilh a, khua a phawktheih nadingun gimna a zang ahi hi." 
Job36:16 Pasian in lungkhamna panin nang hong paikhiatpihin, lungnuam takin nang hong omsak a, na sabuai tungah anlim nono kilui venvan hi." 
Job36:17 Ahi zongin tu-in na ngah dinga kilawm gimna a thuakta na hi hi. 
Job36:18 Sumgolh’ khemsa-in gamta kei inla, leitung nate’ bawlin lam kipialsak kei in." 
Job36:19 Huh ding na nget hangin a phattuamna om nawn lo a, na hauhna na liatna in hong huh thei nawn lo hi." 
Job36:20 Mihingte a beimang hun ding, zan khuamial hong tun hun ding lunggulh kei in." 
Job36:21 Siatna lamah na kihei khak lohna ding limtakin kidawm in. Na siat khak loh nadingin gimna hong kithuaksak ahi hi. 
Job36:22 “Pasian a vangliat mahmahna limtakin phawktel in. Pasian pen sia khempeuh lakah sia lianpen ahi hi. 
Job36:23 Pasian’ gamtatzia ding kuamah in sawl thei lo a, Pasian gamtatsia hi, ci-in kuamah in zong mawhsak zo lo hi." 
Job36:24 Pasian a nasepna hangin mi khempeuh in a phat tawntung mah bangin nang zong amah phatzaw in. 
Job36:25 Mi khempeuh in Pasian’ sepsate mu uh a, theikim zo lo uh ahih manin lamdang a sa uh hi." 
Job36:26 Pasian a liatna a kicingin i theizo kei a, ama kum phazah zong i simzo kei hi." 
Job36:27 “Amah in tuipi panin tuite lato a, tua a lak tuite guahtui-in a bawl hi." 
Job36:28 Amah in meii sung panin guah piangsak a, mihing khempeuh a dingin guah a zusak hi." 
Job36:29 Meiite a pai henhanna hitaleh, vanah van a ginna hitaleh kuamah in thei zo lo hi." 
Job36:30 Amah in vantungah khua phiasak a, ahi zongin tuipi thuk sung a mialsak hi." 
Job36:31 Amah in tu-a bangin mihingte hong vak a, annek ding tampi tak a hong pia ahi hi." 
Job36:32 Amah in keek thu pia a, a kap nop penpen a kha dingin a sawl hi." 
Job36:33 Amah a heh ciangin huihpi sam a, vanging pen ama hong pai nading a kitheihna ahi hi." 
Job37:1 “Hih huihpi in ka dip hong kuasak a, ka dip vana khai hong bangsak hi." 
Job37:2 Ama kam panin a hong gingkhia hih vanging Pasian’ pauna awging, limtakin ngai in." 
Job37:3 Amah in vanah khua phiasak a, leimong khat pan mong khat dong a taan hi." 
Job37:4 Tua ciangin a vanglian vanging, ama awging hong kiza a, tua hun sungteng mahin khua a phiaphia hi." 
Job37:5 Pasian’ sawlna tawh na lamdangpipi piang a, eite’ theih zawh loh thute a hong piang hi." 
Job37:6 Amah in leitungah vuk a kia dingin sawl a, guah tampi tak a zusak hi." 
Job37:7 Amah in mihingte a nasep uh khawlsak a, amah a gamtang ahihna a kilangsak hi." 
Job37:8 Gamsate in a lupna ngei delh uh a, a kua sungah bucip uh hi." 
Job37:9 Leitaw lam panin guahpi hong zu a, leilu lam panin huihpi hong nung hi." 
Job37:10 Pasian’ husanna in tuite khalsak a, tui lianpite khalin sik bangin a sak hi." 
Job37:11 Amah in meiipi nomsak a, meiipi in khua a phiasak hi." 
Job37:12 Pasian’ deihna zui-in a kikhin kawikawi hi. Leitung mun khempeuhah pai-in, Pasian’ sawl teng a sem uh hi." 
Job37:13 Pasian in mihingte gim a piakna ding ahi a, pahtakna a lahna ding ahi zongin, leitungah tu-a bangin a piangsak hi." 
Job37:14 “Job aw, tawlkhat khawlin ngai inla, Pasian’ bawlsa na lamdangte ngaihsun dih in." 
Job37:15 Pasian in thu pia a, meii lak panin khua a phiatsak theihna na thei hiam?" 
Job37:16 Bangmah in a len lopi-in vantungah meii a omsak theihna, a lamdang hih ama siamna na thei hiam?" 
Job37:17 Leitaw lam huihpi nasia takin a nun’ laitakin na puan sungah khua-ul kai-in na om hi. 
Job37:18 Limlang bangin a sak mahmah van peekpi ama hih bangin zalzo na hi hiam? 
Job37:19 Pasian kiangah ka gen ding uh hong hilh in. A hawmpi-in ka om uh a, ka gen ding uh om lo hi." 
Job37:20 Pasian tawh kiho theih nading ka ngen kei ding hi. Kei hong suksiat nadingin kei kipia ding ka hi hiam? 
Job37:21 “Tawlkhat sung khuavak kimu vet lo a, guah le meii in a liah hi. Tua ciangin huih hong nungin tuate khempeuh a mutsiang hi." 
Job37:22 Kham mel khuavak leilu lam pan hong taang a, Pasian’ minthanna pen zahtakna tawh kidimsak hi." 
Job37:23 Pasian vanglian mahmah a, eite’ theihzawh hi lo hi. Amah thuman mahmah a, thutang takin na a sem hi." 
Job37:24 Tua ahih manin mi khempeuh in amah a zahtakna, mipil a kisate amah in a don lohna, lamdangsak ding hi lo hi.” a ci hi." 
Job38:1 Tua ciangin huihpi lak panin Topa in Job tungah thu hong gen a," 
Job38:2 “Kei’ pilna a nial dingin nang kua na hi hiam? Thu na theih lohlam a kilangsak na hi bek hi. 
Job38:3 Kipasalsakin dingto inla, kong thudot dingte hong dawng in." 
Job38:4 Leitung ka bawl laitakin nang om na hi hiam? Thei kisa na hih leh tua thu hong gen in. 
Job38:5 Bangcia-in golsak ding cih kua in seh ahi hiam? Kua in a golna ding zah khau khai ahi hiam? Hihte khempeuh thei kisa na hi hiam? 
Job38:6 Leitung a pua khuampite bang tungah kiphut ahi hiam? Kua in leitung a bulpi phut ahi hiam? 
Job38:7 Tua ni-in zingsang aksite in la sa khawm uh a, Pasian’ tapate lungdamin a kiko uh hi." 
Job38:8 “Lei sung panin tuipi hong suahkhiat laitakin, tua tuipi a khaktan ding kongpi kua in na khak ahi hiam?" 
Job38:9 Meii tawh tuipi a tuamcip pa, khuamial tawh a vialcip pa keimah ka hi hi." 
Job38:10 Tuipi gamgi ding ciamteh sakin, ama huangsung ding bekah ka omsak hi." 
Job38:11 Tuipi kiangah, ‘Hih ciang bek na pai ding a, hih banah na kin nawn kei ding hi. Na tuihualte hih ciang bek pai ding hi,’ ka ci hi." 
Job38:12 Job aw, nangmah in, ‘Tuni-in khua vak in,’ ci-in na nuntak sung tawntung thu pia ngei na hi hiam?" 
Job38:13 Zing khuavak in leitung a mongin manin, a kawma bu migilote a sinkhiat ding, thu pia thei ngei na hi hiam?" 
Job38:14 Khuavak in mualleguamte kilangkhia sak a, puan a tonin a kikoih tawh a kibatna a kilangsak hi." 
Job38:15 Migilote a dingin sun khuavak taanglua a, siatna a gamtatna ding uh a khamcip hi." 
Job38:16 “Tuipi sungtawng tuinakah pai ngei na hi hiam? Tuipi nuai lei tam tungah lam pai ngei na hi hiam? 
Job38:17 Misite’ gam khuamial kongkhakpi, mi khatpeuh in nang hong lak ngei ahi hiam?" 
Job38:18 Leitung bangcia lian ding cih na thei hiam? Hih thute thei na hih leh hong dawng in. 
Job38:19 “Leitung khuavak hong kipatkhiatna mun ahi a, leitung khuamial hong kipatna mun ahi zongin, thei na hi hiam?" 
Job38:20 Nangmah in amau’ omna mun ciang dong va thei a, tua ciang dongah va kha kik ngei na hi hiam?" 
Job38:21 Na nuntakna sawtta a, leitung a pianin nang suakkhin na hih teh tua thute khempeuh thei mah ni teh!" 
Job38:22 “Vuk a kikoihna munah nang va lut ngei a, gial a kikhopna mun va mu ngei na hi hiam?" 
Job38:23 Tuate, lungkham huna ding, gal om hun cianga dingin ka koihcing ahi hi." 
Job38:24 Leitung nitaang a hong suahkhiatna mun ahi a, nisuahna huihpi hong kipatna mun ahi zongin, va tung ngei na hi hiam?" 
Job38:25 “Kua in guahzukna ding tui lampi bawlsak a, keek’ lampi ding sialsak ahi hiam?" 
Job38:26 Mihing om lohna mun leilakah, kua in guah zusak ahi hiam?" 
Job38:27 Lopate a po theih nadingin lei keu-in a sak bekbakte kua in tui buak ahi hiam? 
Job38:28 Guah in pa nei ahi hiam? Daitui in pa nei ahi hiam? 
Job38:29 Kua’ sung panin tuikhal hong piangkhia a, kua’ sung panin vana vukte hong suak ahi hiam?" 
Job38:30 Tua tuite suang bangin sak a, tuipi tui teng khalcip hi." 
Job38:31 “Vana om Seguk henkop thei a, Zawlzawng a kikhihna phel thei na hi hiam?" 
Job38:32 Ama hun hunin aksite lam lak thei a, Khawlei-uikai a pai nading lampi lak thei na hi hiam?" 
Job38:33 Vana om nate’ zuih ding ngeina bawlsak thei a, lei-a om nate’ zuih ding ngeina bawl thei na hi hiam?" 
Job38:34 “Vana om meiite in guah hong zuksakna ding nangmah in sawl na hi hiam? 
Job38:35 ‘Khua phia in,’ ci-in thu pia lecin, ‘Nong sawl bangin phia ning,’ hong ci ding ahi hiam?" 
Job38:36 Nail gun a khan ding a thei gun vapite kua in hilh a, guahzuk ding a thei akluite, kua in hilh ahi hiam?" 
Job38:37 Leivuite khalcipin, leitang a sak ciangin, meiite thu pia-in vana tuibemte a hong dingin kua in pilna nei ahi hiam?" 
Job38:38  
Job38:39 “Humpinelkai le a note leihawm sungah bu-in, a kua sung uhah lumin ngakin a om laitakun, a an ding uh zonsak thei a, a note’ gilkialna vahsak thei na hi hiam?" 
Job38:40  
Job38:41 Va-akte a gilkialin leng kawikawi-in, a note in an duhin kei tungah hong nget ciangun, tua va-akte an a piapa kua ahi hiam?" 
Job39:1 “Sathakte a suah hun ding thei ngei na hi hiam? Sakhite a suah laitakin nau va dom ngei na hi hiam? 
Job39:2 Tuate a ni ciamtehin, a suah hun ding uh thei na hi hiam?" 
Job39:3 A no suak dingin lei-ah a bawhsuk hun laitak thei na hi hiam? 
Job39:4 A note gamlakah khangin, a nute kiang pan paikhia-in ciahkik nawn lo uh hi." 
Job39:5 “Kua in gam-late tungah suahtakna pia ahi hiam? Kua in khahin a ut utin vaksak ahi hiam? 
Job39:6 Amau’ om nadingin gamlak ka pia a, bangmah a po zawh lohna zanglei-ah ka tengsak hi." 
Job39:7 Gamlumna mun khuapite tawh a kigamla-ah om uh a, kuamah in zualsak zo lo a, na semsak zo lo uh hi." 
Job39:8 Mualte tungah an zongin vak kawikawi uh a, nektheih ding singkung lopa a hing peuhpeuh zuan kawikawi uh hi." 
Job39:9 “Gambawngtal in nangma na hong sem ding ahi hiam? Na ganbukah gambawngtal hong giak nuam ding ahi hiam? 
Job39:10 Nangmah in khauhual tawh khihzo ding a, na lo-ah na lokhawhna leeng kaisakzo ding na hi hiam?" 
Job39:11 Nasem dingin a hat mahmah hangin, nangma na hong sepsak dingin lamen ngam na hi hiam?" 
Job39:12 Lo a na anpiangte hong kaihkhop sakin, na ancilna-ah an hong khawm dingin um na hi hiam?" 
Job39:13 “Vasa-kalaohte in a kha uh bangzah takin nawh zap thei ahi hiam! Ahi zongin gun vapi bangin vasa-kalaoh leng thei lo hi. 
Job39:14 Vasa-kalaoh in leilakah a tui nusia a, a tuite a luumsak dingin leilak a ap hi." 
Job39:15 Mi khatpeuh in a khe tawh a tuite a sikkhap khak ding, gamsa khatpeuh in a sikkhap khak ding, phawk khollo hi." 
Job39:16 A tuite ama a’ bangin ngaihsun khollo a, ka gimnate a mawkna suakkha ding hi, ci-in lunghimawh lo hi." 
Job39:17 Amah a hai-in a bawlpa ama tungah pilna a guan lopa keimah ka hi hi. 
Job39:18 Ahi zongin a tai ciangin sakol sangin hatzaw hi. 
Job39:19 “Job aw, sakolte a hatsak pa nang na hi hiam? Sakol zaangmul a posak pa nang na hi hiam?" 
Job39:20 Sakolte kauphe bangin diangsak thei-in, mite’ kihtak dingin phitsak thei na hi hiam?" 
Job39:21 Amaute in lawpna tawh a khe-un lei khuat uh a, a thaneih khempeuh uh tawh gal sungah a diang uh hi." 
Job39:22 Amaute in launa mel bangmah thei lo uh a, namsau kihta-in nungkik cih zong om lo hi." 
Job39:23 Amaute’ tungah a tuang mite’ galhiam, lum le teite a tee zalzal hi." 
Job39:24 Lawp mahmahna tawh sakolte in mainawt uh a, peengkul a kitum ciangin omkhong thei lo uh hi." 
Job39:25 Peengkul a kitum ciangin ham hathat uh a, gal mai a tun ma-un gal gimnam za uh a, galkapmangte’ thupiakna awging a za uh hi." 
Job39:26 “Simbung in a kha zalin leitaw lamah a leentheihna ding nangma kiang panin hong sin ahi hiam? 
Job39:27 Muvanlai in sang leenin mualtungah bu a tomna ding nang’ thupiakna hong ngak ahi hiam? 
Job39:28 Suangpi dawnah bu bawl a, suangheeng kawmte phualpi-in nei hi." 
Job39:29 Tua lai mun panin khuadak kawikawi a, manin a nek ding an a gal et hi." 
Job39:30 Gan sihna kimkotah musanete kikhawm uh a, a note in sasi a dawn uh hi,” a ci hi." 
Job40:1 Tua ciangin Topa in Job kiangah," 
Job40:2 “Job aw, nangmah in Vanglian Pasian nong dem hi. Tu-in khawl ding na hiam, ahih kei leh keima thugen nong dawng ding hiam?” a ci hi." 
Job40:3 Tua ciangin Job in dawng a," 
Job40:4 “ Topa aw, ka haipau kha hi. Hong bangci dawn theih ding ka hi hiam? Tu a kipanin ka pau nawn kei ding hi." 
Job40:5 Ka gen dinga kilawm zahval genkha ka hih manin, tu a kipanin ka pau nawn het kei ding hi,” a ci hi." 
Job40:6 Tua ciangin huihpi sung panin Topa in Job tungah thu genkik a," 
Job40:7 “Kipasalsakin dingto inla, ka thudotnate hong dawng in." 
Job40:8 Kei a thutang loin hong seh a, nang thutang kisa-in kei hong mawhsak na hi hiam?" 
Job40:9 Kei zahin nang hat na hi hiam? Kei’ awging zahin nang a’ gingzo ding ahi hiam? 
Job40:10 Na ngap nakleh na minthanna ding le na kihihsak theih nadingin tu-in hong kipan inla, minthanna le minliatna ngah ta in." 
Job40:11 A kiphasak mite en inla, na hehna tawh amaute niamkhiat gawp in." 
Job40:12 Mi kiphasakte en inla, amaute niamkhiat gawp in. Migilote khempeuh a omna mun munah tuancil in." 
Job40:13 Amaute khempeuh lei sungah phumcip inla, misite’ gam sungah amaute khihcip in." 
Job40:14 Tua bangin na hihzawh nakleh nang a hong phat masa pen pa, nang a gualzo pa na hihna thu a hong phawk masa pen pa ka hi ding hi." 
Job40:15 “Tui-sakol ganhing golpi ngaihsun dih in. Amah le nang a piangsak pa keimah ka hi hi. Amah in bawngtal bangin lopa bek mah ne a," 
Job40:16 ahi zongin ama pum sungah bangzah hatna om a, bangzahta-in a sazang khauh ahi hiam?" 
Job40:17 Ama mei, taamtak sing bangin khauhin tal po veva a, a khe-a a sazangte hat pha mahmah hi." 
Job40:18 Ama guhte sumngo bangin khauh a, ama khete sikzawl bangin a khauh hi." 
Job40:19 “Ganhing khempeuh lak pan a lamdang pen hi a, amah a Piangsak pa bek mah in amah a zozo ahi hi." 
Job40:20 Gamsate omna mualtung panin ama an ding lopa kipuak hi. 
Job40:21 Amah lingkung nuai-ah lum a, nawng sunga pumpeeng lakah a bu hi." 
Job40:22 Lingkungte le lui gei-a gialhek kungte in ama a’ ding niliim piangsak hi. 
Job40:23 Amah in gun tuikhangte kihta het lo a, tuikhang in ama maitang a nawkgawp hangin nuamtakin omthei veve hi." 
Job40:24 Kua in ama mit tawsakin manzo ding ahi hiam? Kua in a nakpheh-ah khau vawhzo ding ahi hiam? 
Job41:1 “Ngasa siahna sikkawi tawh Awle manzo ding a, khauhual khat tawh a leii henzo ding na hi hiam?" 
Job41:2 A nakpheh-ah khau vawhzo ding a, a khaguh-ah sikkawi bulhzo ding na hiam?" 
Job41:3 Amah in na khahna ding hong thum ding a, na hehpihna ding hong ngen ding ahi hiam?" 
Job41:4 Na sila ahi tawntung dingin nangma tungah thu hong ciam ding ahi hiam? 
Job41:5 Na nasem numeite na mawlpih bangin mawlpihzo ding a, vasa khawi bangin bawlzo ding na hi hiam?" 
Job41:6 Ngasa bengte in lei dingin hong deek ding a, sa zuakte in zuak dingin a sa sem ding ahi hiam?" 
Job41:7 Ngasa khawhna teipi tawh a vun khawhletzo ding a, teipi lingnei tawh a lutang khawhletzo ding na hi hiam?" 
Job41:8 Khatvei sukhakhin lecin na hihkik nawn kei ding a, tua na sukkhakna thu na mangngilh nawn kei ding hi." 
Job41:9 “Awle a mu mi peuhmah lau-in lei-ah a puk uh hi. 
Job41:10 Awle a heh ciangin kihtakhuai mahmah a, ama omna mai-ah kuamah om ngam lo hi." 
Job41:11 Leitung a om mihingte lakah Awle a suk manin a sihlawh lo kua om ahi hiam? 
Job41:12 “Awle khete, a guh a taang, a thahatna ziate gen loin ka om thei kei hi." 
Job41:13 Kua in ama puan tungnung hawkkhiatsak zo a, a sik puanpi sunletzo ahi hiam?" 
Job41:14 A kihtakhuai a hate a kam sungah om ahih manin, kua in ama kam phensak ngam ahi hiam?" 
Job41:15 A nungzang sukah a lipte lum bangin kithuapsuk cinten a, suang bangin sakin kimatcip bikbek ciat hi." 
Job41:16 Tua lipte khatlekhat kithuapcip bikbek ahih manin, khatlekhat kikalah huih nangawn thawl zo lo hi." 
Job41:17 Tuate kinak mat lua ahih manin, bangmah in phelkhia zo lo hi." 
Job41:18 Amah a hetchiai ciangin mei-ek bangin taang zaizai a, a mittangte nisuak bangin a taang hi." 
Job41:19 A kam panin mei kuangkhia a, mei-ek leengkhia zaizai hi." 
Job41:20 A nak panin meikhu suak a, selkeu khu tawh kibang hi." 
Job41:21 Ama husanna in mei tawhkuang a, ama kam panin meikuang a suakkhia hi." 
Job41:22 A ngawng zong thakhauh mahmah ahih manin, a gim thei het lo thatang a nei ahi hi." 
Job41:23 A vun tung khempeuh a nipna mun mahmah om lo a, sik peek bangin a sak kim hi." 
Job41:24 A lungsim in suangtum bangin kihtak khat zong nei lo a, an gawina suang bangin sakin do lah nei lo hi." 
Job41:25 Amah hong kithawi ciangin mi thahat pente nangawn lau a, kihta mahmah uh ahih manin cih nading thei loin a om uh hi." 
Job41:26 Namsau tawh a kisut hangin bunzo vet lo a, teipi le thaltangte in zong bunzo tuan het lo hi." 
Job41:27 Ama a dingin sikte, buhkung bangin nip a, sumngote nangawn sing muatsa bang lel hi." 
Job41:28 Amah khua a phawksakzo ding, thaltang om lo a, suang tawh a kiden ciangin anvai them tu bang lel hi." 
Job41:29 Ama a dingin molhtum pen buhkung bang hi lel a, teipi tawh a kikhawh ciangin a nuihsan lel hi." 
Job41:30 A khecinte, beelpei kitamte tawh kibang a, lam a pai ciangin leilak kuikek gawp hi." 
Job41:31 Amah in tuipi tokin beel sunga tuiso bangsakzo a, sathau sa sunga tui tu bangin tuipi phuansak zaizai zo hi." 
Job41:32 A painasa khempeuhah tuihual om dandan a, tuipi phuansak pheuphau hi." 
Job41:33 Amah tehpih theih ding leitungah bangmah om lo a, bangmah kihtak a nei het lo ganhing ahi hi." 
Job41:34 Amah in a kihtakhuai ganhing a kihisak pente nangawn nuai-et lai a, amah pen gamsa khempeuh’ kumpi ahi hi,” a ci hi." 
Job42:1 Tua ciangin Job in Topa dawng a," 
Job42:2 “ Topa aw, vangliatna khempeuh na neihna, na hihnop khempeuh na hih theihna thu ka thei hi." 
Job42:3 Kei bangmah a thei lo kimlai, ‘Bang hangin ka pilna hong dem ngam na hi hiam?’ na hong ci hi. Keimah in ka tel zawh loh thute, kei a dingin a lamdanglua thu a gengen ka hi hi." 
Job42:4 Thu na gen laitakin ka na ngaihna ding, na thugente kong dawn ding, na hong gen hi." 
Job42:5 Nidangin mi’ gensawn bekin nang ka hong thei a, tu-in keima mit mahmah tawh nang ka hong mu ta hi." 
Job42:6 Tua ahih ciangin tu-in ka paunasate khempeuh hangin ka maizum mahmah a, tu-in vutlevai khu-in nakpitakin ka kisik hi,” a ci hi." 
Job42:7 Topa in hih thute khempeuh Job tungah a gen khit ciangin, Teman khua mi Elifaz kiangah, “Ka nasempa Job bangin, keima thu na gen ding uh a kilawm bangin gen lo na hih manun, nang le na lawm tegel tungah ka heh hi." 
Job42:8 Tu-in bawngtal sagih le tuutal sagih la-in Job kiangah paipih un la, note a dingin biakpiakna-in nei un. Job in note a dingin thu hong ngetsak ding a, keimah in ama thungetna ka pia ding hi. Note’ haina zahin kong minsiasak kei ding hi. Note in Job’ gen bangin keima thu a manin na gen kei uh hi,” a ci hi." 
Job42:9 Tua ahih ciangin Topa’ sawl bangin Elifaz, Bildad, le Zofar gamta uh a, Topa in Job’ thungetna a pia hi." 
Job42:10 Job in a lawm thumte a’ ding thu a ngetsak khit ciangin, Topa in Job citheisakkik a, nidanga a neih ngeizah nihin neihsa lamsa a guan hi." 
Job42:11 Tua ciangin Job’ sanggam pasalte, a sanggam numeite, le a lawm ngeite a inn-ah hong hawh uh a, a inn-ah pawi bawlin lungdamin a omkhawm uh hi. Topa in ama tungah a tunsak gimnate hangin a khasiatpihnate uh genin a hanthawn uh hi. Amaute in sum le kham zungbuh khat ciat tawh va pha uh hi." 
Job42:12 Tua tham loin Topa in Job’ nuntakna a masa lam sangin a nunung lamah thupha limpiak zaw hi. Job in tuu tul sawm le tulli, kalaoh tulguk, bawngtal kap tulkhat, le la a pi tulkhat a nei hi." 
Job42:13 Amah in tapa sagih le tanu thum neikik a," 
Job42:14 a tanu upa pen Jemimah phuak a, a nihna Keziah phuak a, a tum pen Kerenhappuk a phuak hi." 
Job42:15 Job’ tanute zahin a melhoih leitungah numei dang khat zong om lo a, a pa un a sanggam pasalte uh tawh a kibangin gamh a luahkhawmsak hi." 
Job42:16 Hih hun khit ciangin Job kum za le kum sawmli sung nungta lai a, a tute ciang bek hi loin a tu-sawnsawn ciang dong zong a mu hi." 
Job42:17 Tua khit ciangin a khankhinin a teeksih ta hi. 
Psalms1:1 Mi nuamsa i cihte pen migilote’ thu a zui lo mi, mimawhte’ gamtat bangin a gamta lo mi, mi a thusim lote tawh a kipawl lo mi ahi hi." 
Psalms1:2 Ama nopsakna pen Topa thu sung bek mah hi a, sun le zanin ama thu a ngaihsunsun mi ahi hi." 
Psalms1:3 Amah pen lui tuiluang gei-a a kisuan ama gah hunin gah a, a teh a vul ngei lo singkung tawh kibang hi. Ama hihna khempeuhah a maa pai mahmah hi." 
Psalms1:4 Migilote ahihleh tua bang hi lo uh a, huih in a letkhiat anvai tawh kibang lel uh hi." 
Psalms1:5 Tua ahih ciangin migilote in thukhenna thuak zo lo ding uh a, mimawhte pen midikte’ pawl sungah kihel thei lo ding uh hi;" 
Psalms1:6 bang hang hiam cih leh Topa in midikte lam lakin hu tawntung a, migilote ahihleh sia maimang ding uh hi." 
Psalms2:1 Bang thu hangin minam dangte siatna dingah kithukhat sim uh a, mite in a mawkna dingpi-in sawmsim uh ahi hiam?" 
Psalms2:2 Leitung kumpite le gam ukte in Topa le ama sathau nilh pa langpangin vaihawm uh a," 
Psalms2:3 “Amau’ hong henna khaute sutat khia-in, amau’ khaute ei kiang panin paaikhia ni,” ci uh hi." 
Psalms2:4 Vantunga a tupa in amaute na nuihsan a, tua Topa in amaute a zahko hi." 
Psalms2:5 Tua ciangin hehna tawh amau kiangah thu gen ding a, hehluat mahmahna tawh amaute linglawng sakin," 
Psalms2:6 “Ka mual siangtho Zion tungah ka kumpi ka tusak khin hi,” ci hi." 
Psalms2:7 Topa’ thukhenna tu-in ka hong gen ding hi: Amah in keima tungah, “Nang pen ka tapa na hi a, tuni-in na Pa ka suak hi." 
Psalms2:8 Keima tungah hong ngen in; nangma luah dingin minamte ka bawl ding a, leimong dongin na neihsa ka hisak ding hi." 
Psalms2:9 Sik tawn khat tawh amaute na satkham ding a, beelseek pa in beel a denkhap bangin leilakah amaute na dengzan ding hi,” hong ci hi." 
Psalms2:10 Tua ahih ciangin kumpite aw, tu-in pil ta un; leitung gam a ukte aw, tu-in thu phawk ta un." 
Psalms2:11 Launa tawh Topa’ na sem unla, linna tawh a khe nam un; tua hikeileh amah sinso-in lamkalah na siamang ding uh hi; bang hang hiam cih leh amah heh pakpak hi. Amah a bel khempeuh mi nuamsate ahi hi." 
Psalms2:12  
Psalms3:1 Topa aw, ka galte tam mahmah a, mi tampi tak in kei hong langpan’ nainai uh hi." 
Psalms3:2 Pasian in amah huh lo ding, mi tampi in hong ci uh hi." 
Psalms3:3 Ahih hangin Topa aw, nang pen ka kidalna lum, ka minthanna le ka lu hong phong pa na hi hi." 
Psalms3:4 Nakpi takin Topa ka galsap a, amah in a mual siangtho panin kei a hong dawng hi." 
Psalms3:5 Lumin ka ihmu a, Topa in hong kem ahih manin ka thokik hi." 
Psalms3:6 Keimah a hong galbawl keimah a hong umcih mi tul sawm tampite ka kihta kei hi. 
Psalms3:7 Tho in, Topa! Kei hong hon in, ka Pasian! Bang hang hiam cih leh ka galte khempeuh’ paang nangmah in na beenggawp a, migilote’ ha na sutan hi." 
Psalms3:8 Gualzawhna pen Topa nangma hang ahi hi. Na mite tungah na thupha hong tung ta hen! 
Psalms4:1 A thuman ka Pasian aw, ka hong sap ciangin hong dawng in. Gimna ka thuak ciangin nopsakna nong pia hi. Kei hong hehpih inla, ka thungetna hong za in." 
Psalms4:2 Mite aw, ka minphatna in bang tanvei daina thuak ding ahi hiam? Bang tanvei thumawkna deihin zuauthu zong ding na hi uh hiam?" 
Psalms4:3 Ahih hangin Topa in ama a dingin miphate a tuamkoihlam thei ta un. Ke’n ka sap ciangin Topa in hong za hi. 
Psalms4:4 Lau-in ling unla, mawhna peel un. Na lupna tung uhah lungngai phapha unla, om khikhe un." 
Psalms4:5 A man biakpiaknate lui unla, Topa muang un." 
Psalms4:6 Mi tampi in, “Thupha tampi hong pia in. Ko tungah na maitang vang hong taangsak in, Topa!” ci uh hi." 
Psalms4:7 Amaute, an le leengtui a hauh cianga a nuam uh sangin nuamna lianzaw ka lung sungah nong guan hi." 
Psalms4:8 Nuamtakin lumin ka ihmu ta ding hi; bang hang hiam cih leh Topa aw, nangmah bek in lungmuanna munah na hong omsak hi." 
Psalms5:1 Topa aw, kong paunate hong ngai inla, ka hong thumnate hong thudon in." 
Psalms5:2 Ka kumpi le ka Pasian aw, nangma tungah hong thum ka hih manin ka kikona aw hong ngai in." 
Psalms5:3 Topa aw, zingsang simin ka aw nong za a, zingsang simin nangma a dingin biakna bawlin kong ngak hi." 
Psalms5:4 Bang hang hiam cih leh gitlohna lamsang a deih Pasian na hi kei a, siatna pen tawlkhat zong nang tawh a omkhawm thei ahi kei hi." 
Psalms5:5 A kisathei mite nangma mit tawh kituak lo a, siatna a bawlte khempeuh nangmah in na mudah hi." 
Psalms5:6 Zuauthu a gen mite nangmah in na susia hi. Topa in mi thahnopna lungsim le mi khemnopna lungsim a neite a mudah hi. 
Psalms5:7 Kei ahihleh a kicing itna kip suangin na inn sungah ka tum ding a, nangmah zahtakna tawh kunin a siangtho na biakinn lam nga-in kong bia ding hi." 
Psalms5:8 Topa aw, gal tampi nei ka hih manin na thumanna tawh kei hong makaih inla, keima mai-ah na lampi taangsak in." 
Psalms5:9 Bang hang hiam cih leh amau sungah thuman om lo hi. Amau lungsimah siatna bek ngaihsun uh a, amau’ gawlgui pen a kihongsa hankhuk tawh kibang hi. A kam uh tawh mawk phat uh hi." 
Psalms5:10 Pasian aw, a mawhna uh amau mah thuaksak inla, amau’ thu mah tawh amaute puksak in. Amaute in nangmah hong lehdo uh ahih manin amau’ mawhna tampite hangin amaute paaikhia in." 
Psalms5:11 Ahih hangin nang hong belte khempeuh lungdamsak inla, nuamna la sasak tawntung in. Nangma min a deihte nangma hangin gualzo-in a lungdam theih nadingun amaute na hu hi." 
Psalms5:12 Topa aw, thuman mi thupha na pia a, lum tawh dal bangin deihsakna tawh na dal hi." 
Psalms6:1 Topa aw, na heh laitak hong taii kei inla, lungso sa-in hong thuhilh kei in." 
Psalms6:2 Topa aw, thaneem ka hih manin kei tungah dikna hong zang in. Topa aw, ka guh ka taang na mahmah ahih manin hong damsak in." 
Psalms6:3 Ka hingim mahmah hi. Topa aw, bang tanvei nang hong zekai lai ding na hi hiam?" 
Psalms6:4 Topa aw, hong kihei inla, kei hong hon in. Itna kip a nei pa na hih manin keimah hong hon in." 
Psalms6:5 Bang hang hiam cih leh misite omna gam sungah nangmah phawk theih nading bangmah om lo ahih manin, Leinuai panin kua in nang hong phat thei ding ahi hiam?" 
Psalms6:6 Ka tautauna-in ka gim hi. Zan sialin ka khitui in ka lupna tum a, ka kahkahna-in ka lupna kawt dikdek hi." 
Psalms6:7 Dahna hangin ka mit mial a, ka galte’ hong bawlna hangin ka mitzung zaw semsem hi." 
Psalms6:8 Siatna a bawlte khempeuh aw, ka kiang panin kihemkhia un; bang hang hiam cih leh Topa in ka kahna aw a za hi." 
Psalms6:9 Topa in keima thumna hong za khinzo a, Topa in ka thungetna hong sang ta hi." 
Psalms6:10 Ka galte khempeuh zahhuai mahmahin genthei ding uh hi. Amaute nungkikin maizumna thuak pah ding uh hi. 
Psalms7:1 Topa ka Pasian aw, nangmah ka hong bel hi. Kei hong delhte’ kiang panin hong dal inla hong hon in." 
Psalms7:2 Kei hong hon kei lecin a hong hon ding dang kuamah om lo ahih manin amaute in humpinelkai bangin hong kaikhia-in hong balgawp ding uh hi. 
Psalms7:3 Topa ka Pasian aw, ka gamtat a siat a, ka khut a khialh leh," 
Psalms7:4 bangmah thu om lopi-in ka lawmte khemin, ka galte ka huh taak leh," 
Psalms7:5 galte in kei hong delhin hong pha uh hen la, leilakah kei hong tuancilsak inla, leilakah kei hong sialpai ta uh hen." 
Psalms7:6 Tho in, Topa, a hehsa-in thasaan inla, ka galte’ hehna panin kei hong dal in. Khanglo in, ka Pasian aw, thukhenna ding hun khat na seh khinzo hi." 
Psalms7:7 Nangma omna kiimah mite kikhawmsak inla, amaute’ omna tung a sangna munah tu in." 
Psalms7:8 Topa in mite thu a khen hi. Topa aw, ka thumanna le keima sunga om ka dikna tawh kizui-in thu hong khen in." 
Psalms7:9 Lungsim le ngaihsutna a en a thuman Pasian aw, migilote’ siatna beisak inla, mi thumante kipsak in." 
Psalms7:10 Pasian, kei hong hupa hi a, lungsim man mite a hon hi." 
Psalms7:11 Pasian, thu a tangin a khen pa hi a, migilote tungah a heh den pa ahi hi." 
Psalms7:12 Mite a kibawlphat kik kei leh, Pasian in a thalkhau sui zo a, a namsau taat ding hi." 
Psalms7:13 Amah in mei thaltang bawl a, sih theihna ama galhiamte a baihsa-in a koihzo hi." 
Psalms7:14 Migilo in thusia paii a, suak nuamin na a, zuauthu a hingkhia hi." 
Psalms7:15 Amah in gum to a, ama tawhsa gum sung mahah amah a kia hi." 
Psalms7:16 Ama lunggulh hoih lo pen ama lu tungah tukik a, ama gamtatsia pen ama luzang mahah tukik hi." 
Psalms7:17 Ke’n ahihleh, ama dikna om bangin Topa’ tungah lungdamna ka lak ding a, a Sangpen Topa’ min phatna la ka sak ding hi." 
Psalms8:1 Topa kote’ Topa aw, leitung khempeuhah na min lian mahmah hi. Nangmah a hong kiphatna awgingte in vantung ban a," 
Psalms8:2 naungekte le naupangte’ kam tawh nangmah phatna la kisa hi. Gal na neih manin galte le langpangte na daihsakna dingin panmunkip na bawl khin hi. 
Psalms8:3 Na nasepna, na bawlsa, kha le aksite, le na vantungte ka et ciangin," 
Psalms8:4 na ngaihsut tham dingin mihing bang hi lel a, na phawk tham dingin mihing’ ta bang hi lel ahi hiam?" 
Psalms8:5 Ahi zongin, vantungmi sangin a neuzaw deuh bekin na bawl a, minthanna le pahtawina nangmah in na guan hi." 
Psalms8:6 Na khut tawh na bawlsate khempeuh tungah ukna thu ama tungah na pia a, na khempeuh na uksak hi." 
Psalms8:7 Tuu le bawng khempeuh, gamsa khempeuh zong," 
Psalms8:8 huih lak a leng vasate, tui sunga om ngasate, tui, lampi-a a tawn khempeuhte, na khempeuh ama khenuai-ah na koih hi." 
Psalms8:9 Topa, kote’ Topa aw, leitung khempeuhah na min lian mahmah hi." 
Psalms9:1 Ka lungsim khempeuh tawh Topa tungah lungdamna kong ko ding a, na bawl a lamdangte khempeuh ka gen ding hi." 
Psalms9:2 Nangma hangin nuamin ka diang ding a, na min phatna ka sa ding hi, Sangpenpa aw." 
Psalms9:3 Ka galte a nungkik ciangin, nangma mai-ah amaute pukin kisia uh hi." 
Psalms9:4 Bang hang hiam cih leh keima thutanna na hong kipsak a, tokhom tungah tu-in thu a manin na khen hi." 
Psalms9:5 Minamte na taii a, migilote na susia hi. A maimang dingin amau’ min na phiat hi." 
Psalms9:6 Siat denna sungah galte beimang hi. A khuate uh na zunglot a, amaute kiphawkkha nawn lo hi." 
Psalms9:7 Topa ahihleh kumpi za-ah tu ngitnget a, thukhen nadingin a tokhom a bawl hi." 
Psalms9:8 Leitung mite’ thu a mantakin khen a, a kilawm bangin mite’ thu a khen hi." 
Psalms9:9 Topa pen, netniamna a thuakte a’ dingin munkip hi a, haksat hun ciangin munmuanhuai ahi hi." 
Psalms9:10 Topa aw, nang a hong zongte nusia lo na hih manin, na min a theite in nang hong muang uh hi." 
Psalms9:11 Zion-ah a om Topa phatna la sa un! Ama nasepnate mite’ lakah gen un! 
Psalms9:12 Bang hang hiam cih leh mi thahna a hua pa in amaute phawk a, a thuak mite’ awging amah in mangngilh lo hi." 
Psalms9:13 Ka tungah hong dik in, Topa! Sihna pan hong honkhia pa aw, kei hong mudahte’ hangin keima gim thuaknate hong en inla," 
Psalms9:14 nangmah a hong kiphatnate phawk kikkik inla, na hong hotkhiatna hangin Jerusalem khua sungah ka nuamna ka gengen ding hi." 
Psalms9:15 Amau’ bawlsa gum sung mahah minamte kiasuk uh a, a ngenthang siahna uhah amau’ khe mah a awk hi." 
Psalms9:16 Topa in thu hong khenin migilote amau’ nasepna mahah awksakna tawh amah hong kilang hi. 
Psalms9:17 Pasian a mangngilh minam khempeuh sung panin migilote, Leinuai-ah pai ding uh hi." 
Psalms9:18 Bang hang hiam cih leh mi cimawhte kimangngilh den lo ding a, mizawngte’ lametna bei paisuak lo ding hi." 
Psalms9:19 Tho in, Topa! Mi kizosak ke’n; na mai-ah minamte sam inla, amaute’ tungah thu khen in!" 
Psalms9:20 Amaute lausak in, Topa! Mi ahih lelna uh minamte theisak in!" 
Psalms10:1 Topa aw, bang hangin gamla din na hi hiam? Haksat hunin bang hangin nang bucip khong na hi hiam?" 
Psalms10:2 Migilote in kiphatsakna tawh mizawngte uuk delh uh hi. Amau ngaihsut vaihawmna mahah amaute awksak in. 
Psalms10:3 Bang hang hiam cih leh migilo in a lungsim deihna kisaktheihpih a, ngahna dingah a huaiham pa in Topa phuisamin a taisan hi." 
Psalms10:4 Migilo in kiphatsakna lungsim nei a, Topa zong lo hi. Ama ngaihsutna khempeuhah, “Pasian om kei,” a ci hi." 
Psalms10:5 A hihna khempeuhah a maa pai ngitnget hi. Na thukhennate khempeuh ama muhna in a batzawh lohin sang mahmah a, a galte khempeuh ahihleh amah in nehpiksan lel hi." 
Psalms10:6 A lungsim sungah, “Kiling ngei kei ning; khang tawntungin kamsiatna tuak kei ning,” ci-in a ngaihsun hi." 
Psalms10:7 Ama kampaute pen hamsia, khemna, le netniamna tawh kidim a, siatna le man lohna bekbek thugenin a nei tawntung hi." 
Psalms10:8 Khuaneute sungah mi a buksimin tu a, munbu kawmah mawhnei lote a that hi. Ama mit in mi tuahsiate ensim a," 
Psalms10:9 humpinelkai in a kuahawm sung pan a buk bangin amah in buksimin, mizawngte a man dingin buk a, a ngenthang sungah mizawngte kai-in a man hi." 
Psalms10:10 A thatanghat thu tawh mi tuahsia mi sucipin a puksuk sak hi. 
Psalms10:11 Ama lungsim sungah, “Hih thute pen Pasian in mangngilh hi; a mai seel hi, en lo ding hi,” ci-in a ngaihsun hi." 
Psalms10:12 Tho in, Topa! Pasian aw, na tha hong san inla, a thuakte mangngilh kei in." 
Psalms10:13 Bang hangin migilo in Pasian simmawh a, a lungsim sungah, “Hong thei kei na’n teh,” ci ahi hiam?" 
Psalms10:14 Nangmah in na mu hi. Na huh theih nadingin haksatna le gimna a thuakte na ciamteh hi. A tuahsia mi in nangma tungah ama pumpi hong ap a, pa nei lote a huhpa na hi hi." 
Psalms10:15 Giloin siatna a bawlte’ khut kuaitan gawp inla, siatna a bawlzo nawn lo dingin gim pia in." 
Psalms10:16 Topa, a tawntungin kumpi hi a, ama leitang panin minam dangte beimang ding hi." 
Psalms10:17 Topa aw, lungnemte’ deihna na ngai ding hi. A lungsim uh na hatsak ding a, na bil na ngat ding hi." 
Psalms10:18 Pa nei lote le netniamna a thuakte tungah nang na thutang a, leitung mite in launa tuakkha nawn lo ding uh hi." 
Psalms11:1 Ke’n Topa ka bel hi. Bang hangin ka tungah, “Vasa leeng bangin mualtungah tai in;" 
Psalms11:2 bang hang hiam cih leh, en in, migilote in khuamial sung panin lungsim thutangte a kap dingin a thalkhau uhah thaltang bulhin a thal uh a keek uh hi." 
Psalms11:3 Bulpite kisusia khin leh midikte in bangcih thei nawn ding hiam?” nong ci thei diam? 
Psalms11:4 Topa a biakinn siangtho sungah om a, Topa’ tokhom vantungah om hi. Amah in mihingte hong en a, mihingte’ gamtatna khempeuh a theitel hi." 
Psalms11:5 Topa in midikte le migilote entel a, a ngongtat nuam mite a lungsim in mudah hi." 
Psalms11:6 Amah in migilote tungah mei-am le kaat zusak ding a, amau’ ngah ding gimna huihsa mahmah hi ding hi." 
Psalms11:7 Bang hang hiam cih leh Topa dik mahmah a, dik gamtatna a deih hi. Thutang mi in ama mai a mu ding hi." 
Psalms12:1 Topa aw, hong huh in; bang hang hiam cih leh mihingte lak panin mi thumante maimang ta a, mipha khat zong om nawn lo hi." 
Psalms12:2 Mi kim in a vengte kiangah zuauthu gen ciat a, phat khemna kam zol le lungsim nam nih tawh thu a gen uh hi." 
Psalms12:3 “I Leii tawh gualzo ding, i mukte eima neihsa; i to kua hiam?” a ci vial, kiphatsakna a piangsak leii, phat khemna muk khempeuh, Topa in atkhia tahen." 
Psalms12:4  
Psalms12:5 Topa in, “Mizawngte a neihsa kihawkkhia a, mi cimawhte thumin tau uh ahih ciangin tu-in dingin, amau’ lunggulh, lungmuanna munah amaute ka koih ding hi,” a ci hi." 
Psalms12:6 Topa’ thuciamnate, a siangtho thuciamna hi a, meikhuk sungah sagihvei a kisiangsak ngun tawh kibang hi." 
Psalms12:7 Topa aw, kote hong dal inla, tukhang mite kiang panin kote hong kem in." 
Psalms12:8 Bang hang hiam cih leh mihingte lakah siatna kipahtawi a, mun khempeuhah migilote kidimin vak kawikawi uh hi." 
Psalms13:1 Topa aw, bang tanvei hi lai ding ahi hiam? Kei hong mangngilh paisuak ding na hi hiam? Bang tanvei kei kiang pan na maitang seel ding na hi hiam?" 
Psalms13:2 Bang tanvei gimna thuakin, sunthapai-in ka lungsim dah ding ahi hiam? Bang tanvei kei tungah ka galte gualzo ding ahi hiam?" 
Psalms13:3 Topa ka Pasian aw, ngaihsun inla hong dawng in. Ihmulum kha ding ka hih manin ka mitte hong vaksak in." 
Psalms13:4 Ka galte in, “Ama tungah gualzo khin ung,” ci kha ding hi. Kei ka lin’ manin ka galte nuam kha ding hi." 
Psalms13:5 Ahih hangin na itna kip ka muang a, nong hotkhiatna hangin ka lungdam ding hi." 
Psalms13:6 Nong hehpihna kicing ahih manin, Topa, la kong sak ding hi." 
Psalms14:1 Mihaite in a lungsim sung uhah, “Pasian om lo hi,” ci-in ngaihsun uh hi. Amaute sia uh a, kihhuai gamtat uh a, a hoihin a gamta kuamah om lo hi." 
Psalms14:2 A pil gamtat, Pasian a zong a om uh hiam, cih a theih nadingin Topa in vantung panin mihingte hong ensuk hi." 
Psalms14:3 Amaute khempeuh a vekpi-un pukkhin uh hi. A kibangin sia kim uh a, a hoihin a gamta khat zong om lo hi." 
Psalms14:4 Topa’ tungah thu a ngen lo, annek bangin ka mite a netum, siatna a bawlte in thutheihna nei lo ahi hiam?" 
Psalms14:5 Launa lianpi sungah amaute om ding uh hi; bang hang hiam cih leh Pasian in midikte ompih hi. 
Psalms14:6 Mizawngte’ geelna susia nuam uh a, ahih hangin Topa pen mizawngte’ belh ahi hi." 
Psalms14:7 Israel-te a’ ding hotkhiatna Zion panin hong tunna ding thu ka ngenngen hi. Topa in ama mite tungah nopsakna a piakkik ciangin, ama mi Israel-te kipak mahmah ding uh hi." 
Psalms15:1 Topa aw, na biakinn sungah kua om ding ahi hiam? Na mual siangtho tungah kua teng ding ahi hiam?" 
Psalms15:2 Paubaang loin gamta-in, a manin na sem a, lungsim tak a gen mi," 
Psalms15:3 mi gensia loin, a lawmte tungah siatna bawl lo a, a vengte a mawhsak lo mi," 
Psalms15:4 migilote thusim lo a, ahi zongin Topa a zahtakte a pahtawi mi, ama natna ding nangawnah a ciampel lo mi," 
Psalms15:5 ama sum a meetin a kha lo, thutang mite a langpan lo, golhguk a la lo mite teng ding uh hi. Hih bangin a gamtate pen ling ngei lo ding hi." 
Psalms16:1 Pasian aw, nang hong bel ka hih manin keimah hong kem in." 
Psalms16:2 Topa tungah, “Nang, ka Topa na hi hi; nang tawh loin hoihna ka nei kei hi,” ka ci hi." 
Psalms16:3 Leitungah a om mi siangthote ahih le, amaute nampi hi a, amaute sungah ka lungkimna teng om hi." 
Psalms16:4 Pasian dang a teelte in amau’ dahna khangsak hi. Amau’ si theh biaknate ke’n bawlpih loin, amau’ pasian-te ka biakpih kei ding hi." 
Psalms16:5 Topa pen keima luah dinga ka teelsa, keima muanpi na hi a, keima ngah ding khempeuh na khut sungah om hi." 
Psalms16:6 Kei-a’ pen mun nuam mahmah sung hong tu ahih manin gamhluah hoih nei ka hi hi. 
Psalms16:7 Ngaihsutna a hong lak Topa ka phat a, zanin zong ka lungsimah hong suak hi." 
Psalms16:8 Topa ka maingat tawntung a, ka taklamah amah om ahih manin ka kiling kei ding hi." 
Psalms16:9 Tua ahih ciangin lungdamin ka kipak a, lungmuangin ka om hi." 
Psalms16:10 Bang hang hiam cih leh Leinuai nong zuansak kei a, na mihoih pa Leihawmpi na musak kei hi." 
Psalms16:11 Nangmah in nuntakna lampi keimah nong lak hi. Nangma omna munah lungdamna lianpi om a, nangma taklamah nop tawntungnate a om hi." 
Psalms17:1 Topa aw, thuman ka hong ngetna hong za inla, ka otna hong ngai in! Lungsim takpi tawh ka hong thungetna hong ngai in!" 
Psalms17:2 Thuman mu na hih manin ka dikna hong kilangsak in. 
Psalms17:3 Keima lungsim hong sin inla, zan hun sungin ka kiangah hong hawh inla, keimah hong ze-et lecin, ka sungah gitlohna na mu kei ding hi. Ka kampau-in zong bangmah ka khial kei hi." 
Psalms17:4 Gamtatna thu-ah ci leng, nangma thupiaknate ka zui a, mi ngongtatte’ gamtat ziate ka pelh hi." 
Psalms17:5 Nangma lampi zui-in ka pai a, na lam ka pial ngei kei hi." 
Psalms17:6 Pasian aw, hong dawng ding na hih manin nang kong sam hi. Na bil hong ngat inla, ka thu hong za in." 
Psalms17:7 Amau’ galte’ kiang panin nang hong belte a honpa aw, na itna kip lamdang takin hong lak in." 
Psalms17:8 Kei a hong sugawp migilo, kei a hong umcih a kihtakhuai mahmah ka galte kiang panin mitnauta bangin hong kem inla, na kha liimah hong seel in." 
Psalms17:9  
Psalms17:10 Amaute in hehpihna lungsim bangmah nei lo uh a, a kam uh tawh amaute kiphatsak pau uh hi." 
Psalms17:11 Amaute in kei hong sulzuih uh a, tu-in kei hong umcihin, keimah leilak den nadingin a hong en uh hi." 
Psalms17:12 Amaute pen a balnen nuam humpinelkai tawh kibang uh a, humpinelkai khanglai sabuk tawh kibang uh hi." 
Psalms17:13 Topa aw, tho in! Amaute maiphut inla, thalpaih in! Topa aw, a deih khempeuh uh hih leitungah a nei migilote kiang panin na khut le na namsau tawh kei hong honkhia in. Amau a dingin na koihcing gimnate thuaksak inla, a tate un zong a cingvalin thuak uh hen la, a naungekte uh a’ ding nangawn nusiat lai ta uh hen." 
Psalms17:14  
Psalms17:15 Kei ka hih leh, thumanna tawh na maitang ka en ding a, ka khanlawh ciangin nangma mel muhna tawh ka lungkim ding hi." 
Psalms18:1 Ka thahatna ahi Topa aw, nangmah ka hong it hi." 
Psalms18:2 Topa pen keima suangpi, ka munkip muanhuai, kei a hong honkhia pa, ka Pasian, ka suangpi, ka belh pa, ka lum, ka kihotkhiatna ki, ka munkip ahi hi." 
Psalms18:3 A phattaak Topa ka sam a, ka galte kiang panin kei hong honkhia hi." 
Psalms18:4 Sihna khaute in hong gakcip a, sihna tuihualte in kei hong nawk hi." 
Psalms18:5 Leinuai sihna khaute in kei hong kancip a, sihna thangte in kei hong dawntuah hi." 
Psalms18:6 Ka gimna-ah Topa ka sam a, ka Pasian’ tungah huhna ngenin ka kiko hi. Amah in a biakinnpi panin ka aw hong za a, amah ka kohna aw in ama bilte va banto hi." 
Psalms18:7 Ama hehna hangin leitung kipumpei-in kivei a, mual bulpite zong kisingin ling damdam hi." 
Psalms18:8 Ama nakvangte panin meikhu pusuak hi. Ama kam panin mei husia pusuak a, ama tung panin mei-am san kuangkhia hi." 
Psalms18:9 Amah in vanpi niamsakin hong kumsuk a, ama khenuai-ah meiivom sahpi a om hi." 
Psalms18:10 Kherub khat tungah amah tuangin hong leeng a, huih khate tungah manlang takin hong leeng hi." 
Psalms18:11 A kimkotah a ki-um nadingin khuamial bawl a, a tung kikhuh nadingin meii sahpi le tui tawh a zingsak hi." 
Psalms18:12 Ama mai-a khuaphia sung panin gialpi le mei-amte in ama meii sahpite a phulet hi. 
Psalms18:13 Topa zong vantungah awng a, Sangpenpa in gialpi le mei-am ahi ama aw hong gingsak hi." 
Psalms18:14 Amah in a thaltangte lawn a, a galte kithehthangsak hi. Khuaphialep phiasak a, a galte a susia hi." 
Psalms18:15 Topa aw, nangma mawhsakna na awging hangin tuipi taw kidawk a, lei bulpite a guakin om hi." 
Psalms18:16 Amah in a sangna panin a khut tawh zamin kei hong la a, tui thukpi panin keimah hong kaikhia hi." 
Psalms18:17 Ka gal hat pa kiang pan le hong mudahte kiang panin kei hong honkhia hi; bang hang hiam cih leh kei a dingin amaute hatlua uh hi. 
Psalms18:18 Amaute in ka kamsiat hunin kei hong nehthawh uh hangin Topa in kei hong huh hi. 
Psalms18:19 Amah in mun tanzau khatah kei hong paikhiatpih a, ka tungah lungkim ahih manin a hong honkhia hi." 
Psalms18:20 Topa in ka thumanna tawh kizui-in noptuamna hong pia a, ka sianthona tawh kizui-in hong dinkik hi." 
Psalms18:21 Bang hang hiam cih leh Topa’ lampite ka tawn khin a, ka Pasian’ kiang panin gitlohna tawh ka paikhia kei hi." 
Psalms18:22 Bang hang hiam cih leh ama biakna ngeina thukip omte khempeuh limtakin ka zui a, ama thukhamte ka paaikhia kei hi." 
Psalms18:23 Ama mai-ah kawkbaang hetloin ka om a, kisuanna dingte panin kei ka kikem hi." 
Psalms18:24 Tua ahih manin Topa in ka thumanna le ama muhna-ah ka sianthona tawh kizui-in kei hong dinkik khin hi. 
Psalms18:25 Thuman mi tungah nang na thuman a, kawkbaang lo mi tungah nang na diktat hi." 
Psalms18:26 A siangtho mi tungah na siangtho gamtat a, thukawi mite na galbawl hi." 
Psalms18:27 Bang hang hiam cih leh mi niamte na honkhia a, ahih hangin mi kiphasakte na niamsak hi." 
Psalms18:28 Nangmah in keima mei nong vaksak a, Topa ka Pasian in ka khuamial na vaksak hi." 
Psalms18:29 Nangma hangin galkap honkhat ka sugawpzo a, ka Pasian hangin khuakulh khat ka kanzo hi." 
Psalms18:30 Hih Pasian - a thu kicing a, Topa’ kamciamna a manna kilang hi. Amah a belte khempeuh a dingin kidalna lum ahi hi." 
Psalms18:31 Topa longal, Pasian kua hiam? Pasian longal, suangpi kua hiam?" 
Psalms18:32 Keima tungah thahatna a hong guan Pasian, ka lampi lungmuan nadingin a bawl pa ahi hi." 
Psalms18:33 Amah in sangaipi khe bangin keima khe hong bawlsak a, mual sang dawnah ka khe hong kipsak hi." 
Psalms18:34 Galsim siam nadingin ka khutte hong hilh a, keima khut in sumngo thal nangawn a keekzo hi." 
Psalms18:35 Na hotkhiatna lum kei hong pia khinin, na taklam khut in kei hong phong a, nangma hong huhna in keimah hong liansak hi." 
Psalms18:36 Ka kalsuanna ding mun tanzau nong pia a, ka khe taal lo hi." 
Psalms18:37 Ka galte delhin ka pha a, a vekpi-un a kisiat khit matengun ka ciahkik kei hi." 
Psalms18:38 Amaute khempeuh a thawhkik zawh loh nadingun ka sunletgawp a, ka khenuai-ah a puk uh hi." 
Psalms18:39 Bang hang hiam cih leh galdo nadingin keimah tha nong guan a, keimah a hong dote ka nuai-ah na nengniam hi." 
Psalms18:40 Ka galte na nungkiksak a, kei hong mudahte ka susia hi." 
Psalms18:41 Huhna ding ngenin amaute kikoko uh a, ahih hangin a hon ding kuamah om lo hi. Amaute in Topa’ tungah ko uh a, ahih hangin amah in dawng lo hi." 
Psalms18:42 Huihpi mai-ah leivui bangin amaute ka satvui a, kongzing buante bangin amaute ka lawnkhia hi." 
Psalms18:43 A lehdo mite kiang panin nangmah in kei na hong honkhia a, minamte’ lutangin kei na hong bawl a, ka theih ngei loh mite in keima na hong sem uh hi." 
Psalms18:44 Ka thu a zak phetun amaute in hong mang pah uh a, gamdang mite in kei hong mai-et uh hi." 
Psalms18:45 Gamdang mite lungkia uh a, a phualkip panun a lingsa-in hong paikhia uh hi." 
Psalms18:46 Topa hing hi. Keima suangpi in thupha ngah hen la, ka kihotkhiatna Pasian," 
Psalms18:47 hong thuhkik sakin keima nuai-ah mite a hong zawhsak Pasian," 
Psalms18:48 ka galte kiang panin keimah a hong honkhia pa minthangin vanglian tahen. Ka langte tungah keimah nong liansak a, mi ngongtatte kiang panin na hong honkhia hi." 
Psalms18:49 Topa aw, hih thu hangin minam dangte lakah nang ka hong phat ding a, nangma min phatna la ka sa ding hi." 
Psalms18:50 Zawhna lianpi ama kumpipa tungah pia a, a sathau nilh pa David le a suan a khakte tungah a tawntungin itna kip a lak hi." 
Psalms19:1 Vantung in Pasian’ minthanna gen a, vanpi in ama nasepna taangko hi." 
Psalms19:2 Nisimin thu gengen a, zan simin theihtelna pulaklak hi." 
Psalms19:3 Pauna le kammal om lo a, amau’ aw kiza lo hi." 
Psalms19:4 Ahih hangin a aw uh leitung khempeuhah kizel a, a kammal uh leimong dongah a tung hi. Amau’ sungah ni a’ ding omna khat bawl khin a," 
Psalms19:5 a innsung pan a hong pusuak zi pi tangval tawh ahi zongin, lungtaii takin tai ding a kipan mi thahat khat tawh ahi zongin a kibang hi." 
Psalms19:6 Ama suahna van mong pan hi a, mong khat dongin pai a, ama satna panin a kiliah thei bangmah om lo hi." 
Psalms19:7 Topa’ thu kicing a, nuntakna a thaksuaksak hi. Topa’ teci panna hi takpi a, mi pillote pilsak hi." 
Psalms19:8 Topa’ thuhilhte man a, lungsim nuamsak hi. Topa’ thupiakna siang a, mitte vaksak hi." 
Psalms19:9 Topa a kizahtakna siang a, kip tawntung hi. Topa’ ngeina kipte thuman a, a vekin kituakin man kim hi." 
Psalms19:10 Kham sangin ahi zongin kham hoihpen sang ahi zongin tuate deihhuaizaw a, khuaizu le khuailuzu taakte sangin zong khumzaw lai hi." 
Psalms19:11 Tua tham loin tuate’ hangin a nasem pa in thuphawkna ngah a, tuate zuihna-ah noptuamna lian a om hi." 
Psalms19:12 Ahih hangin kua in ama khialhnate mukhia theitawm ahi hiam? Theih loh manin khialhna panin kei hong siangsak hi. 
Psalms19:13 Mawh kaltangnate panin zong na nasempa hong kem inla, tuate keima tungah hong uksak kei in! Tua ciangin kei ka kawkbaang kei ding a, mawhna liante panin ka siang ding hi." 
Psalms19:14 Topa, ka belh suangpi le keimah hong tankhia pa aw, ka kammal le ka lungsim ngaihsutnate nangma muhna-ah a sanhuai suaksak ta in!" 
Psalms20:1 Gimna na thuak ciangin Topa in nang hong en hen la, Jakob’ Pasian in nangmah hong dal ta hen!" 
Psalms20:2 Siangtho mun panin huhna nang hong puak hen la, Zion panin nang hong panpih ta hen!" 
Psalms20:3 Na biakpiaknate khempeuh amah in hong phawk hen la, na meihal biakpiakna hong sang ta hen!" 
Psalms20:4 Na lungsim’ deihna amah in hong pia hen la, na geelna khempeuh hong tangtungsak ta hen!" 
Psalms20:5 Na gualzawhna-ah eite lungdamin awngin, i Pasian’ min tawh i lante khai ni!" 
Psalms20:6 Topa in a sathau nilh pa a huh ding tu-in ka thei ta a, ama vantung siangtho panin amah dawng ding a, a vangliatna tawh amah gualzosak ding hi." 
Psalms20:7 Mi pawlkhat in leengte kihihsakpih a, mi pawlkhat in sakolte kihihsakpih hi. Ahih hangin eite in Topa i Pasian’ min bek i kihihsakpih hi." 
Psalms20:8 Amaute kinawmsawmin pukgawp ding uh a, ahih hangin eite tho-in i dingtang ding hi." 
Psalms20:9 Topa aw, kumpipa tungah gualzawhna pia inla, kong sap ciangun hong dawng in." 
Psalms21:1 Topa aw, na hatna hangin kumpipa lungdam a, na huhna hangin amah nak nuam mahmah hi." 
Psalms21:2 Ama lungsim deihna teng nangmah in na pia khin a, ama hong ngette na khaktan kei hi." 
Psalms21:3 Bang hang hiam cih leh thupha hoihte tawh amah na dawntuah a, ama lu tungah kham siang lukhu na khusak hi." 
Psalms21:4 Nangma tung panin amah in nuntakna hong ngen a, ama tungah nuntak sau na pia hi." 
Psalms21:5 Nangma huhna hangin ama minthanna lian a, hoihna le minliatna ama tungah na pia hi." 
Psalms21:6 Nangmah in a tawntungin thupha ngah pen dingin amah na bawl a, nangma ompihna hangin lungdamna tawh amah na kipaaksak hi." 
Psalms21:7 Bang hang hiam cih leh kumpipa in Topa muang a, Sangpenpa’ itna kip hangin amah a kiling kei ding hi." 
Psalms21:8 Na khut in na galte khempeuh sugawp ding a, na khut taklam in nang hong mudahte sugawp ding hi." 
Psalms21:9 Na kilat ciangin meiphual kuang bangin amaute na hih ding hi. Topa in hehna tawh amaute nawmvalh ding a, meikuang in amaute kangtum ding hi." 
Psalms21:10 Leitung panin a suan a khakte, mi’ tate’ lak panin amau’ tate na susia ding hi." 
Psalms21:11 Nangma langah siatna ding vaihawmin, gitlohna a bawl uh hangin tangtung lo ding uh hi." 
Psalms21:12 Bang hang hiam cih leh amaute na taisak ding a, na thal tawh a maitang uh na ngim ding hi." 
Psalms21:13 Topa aw, na hatna hangin nang hong kipahtawi ta hen! Nangma vangliatna la sa-in ka hong phat ding uh hi." 
Psalms22:1 Ka Pasian, ka Pasian aw, bang hangin kei hong nusia na hi hiam? Nong huhna ding ka hong thumna panin bang hangin gamla om na hi hiam?" 
Psalms22:2 Ka Pasian aw, sunin kong kiko a, ahi zongin nong dawng kei hi. Zanin zong ka kiko a, ahi zongin lungsim nopna ka mu thei tuan kei hi." 
Psalms22:3 Ahih hangin nang na siangtho a, Israel-te’ pahtawi-in na tu hi." 
Psalms22:4 Ka pate un nangmah hong muang uh hi. Amaute in hong muang uh a, nangmah in amaute na honkhia hi." 
Psalms22:5 Nangma tungah amaute in hong ko uh a, amaute kihon hi. Nangmah hong muang uh a, guaksuak lo uh hi." 
Psalms22:6 Ahih hangin kei pen lungno khat bang lel ka hi a, mi ka bang kei hi. Mite’ ko gawpgawp, mite’ simmawh ka hi hi." 
Psalms22:7 Hong mu mi khempeuh in kei hong zahko-in, hong mukpiksan uh a, a lu uh hong peisan hi." 
Psalms22:8 “ Topa’ tungah amah in ama thu ap hi. Amah kihonkhia sak un; amah deih ahih manin honkhia ta hen!” hong cihsan uh hi. 
Psalms22:9 Ahih hangin nang pen gil sung panin kei a hong suaksakpa na hi a, ka nu’ ang sungah a muanhuai-in keimah na hong kem hi." 
Psalms22:10 Ka suah tung a kipan nangma tungah kong tung a, ka nu in hong paii lai a kipan keima Pasian na hi hi." 
Psalms22:11 Haksatna nai ahih manin kei tawh kigamla om kei in; kei a hong huh ding kuamah dang om lo hi. 
Psalms22:12 Bawngtal tampi tak in kei hong umcih uh a, Bashan gam bawngtal hatte in kei hong umcih uh hi." 
Psalms22:13 Humpinelkai hawk, a sabawh nuam bangin amaute in kei hong kamkat beba uh hi." 
Psalms22:14 Tui buakkhiat bangin kei hong kibuakhia a, ka guh ka taang khempeuh kilawi mangkhin hi. Ka lungtang khuainun bang a, ka awm sungah tuisuak hi." 
Psalms22:15 Ka thahatna, leibeel phel bangin keu a, ka leii zong toncip ta hi. Nangmah in leivui sungah kei na hong koih hi." 
Psalms22:16 Ka kiimah uite om a, siatna bawl mi honkhat in kei hong umcih uh hi. Ka khut ka khete hong sunletzo uh hi." 
Psalms22:17 Ka guh khempeuh kimu thei hi. Amaute in hong sal gega uh hi. 
Psalms22:18 Amaute in ka puante hawm uh a, ka puan a hawm nadingun lai ai a san uh hi." 
Psalms22:19 Ahih hangin Topa aw, gamla om kei in. Keimah a hong huhpa aw, a huh dingin hong manlang in." 
Psalms22:20 Namsau panin keimah hong hon inla, uite’ kiang panin ka nuntakna hong hon in." 
Psalms22:21 Humpinelkai kam panin keimah hong hon inla, gamsialte’ ki panin a cimawh keimah hong hon in." 
Psalms22:22 Ka u ka naute tungah nangma min ka gen ding a, mihon kikhopna laizangah nangmah kong phat ding hi." 
Psalms22:23 Topa a zahtak mi khempeuh aw, amah phat un. Jakob’ suan mi khempeuh aw, amah minthangsak un. Israel mi khempeuh aw, amah lamdang sa un." 
Psalms22:24 Bang hang hiam cih leh amah in a thuak mi’ gimna simmawh bawl lo a, zong kihbawl lo hi. Ama kiang pan a mai seello a, ama tungah a koh ciangin, amah in a za hi." 
Psalms22:25 Mihonpite lakah nang ka hong phatna ding na piangsak a, nang a hong zahtakte’ mai-ah ka thuciamna kong pia ding hi." 
Psalms22:26 Gimna a thuakte in kham takin ne ding uh a, amah a zongte in Topa phat ding uh hi. A lungsim uh nuam tawntung ta hen!" 
Psalms22:27 Leitung mi khempeuh in phawkin Topa’ lamah kihei ding uh a, minam khempeuh in ama mai-ah bia ding uh hi." 
Psalms22:28 Bang hang hiam cih leh ukna pen Topa a’ hi a, minamte tungah amah in a uk hi." 
Psalms22:29 Hi hi, a kiphasak mi khempeuh ama mai-ah kunsuk ding uh a, a sithei mihing khempeuh ama mai-ah kun ding uh hi." 
Psalms22:30 A hong khangkik mite in ama na sem ding uh hi. Mite in a hong piang lai ding mite tungah Topa’ thu gen ding uh a," 
Psalms22:31 a suak nai lo mite tungah ama sepsa, hotkhiatna thu gen ding uh hi." 
Psalms23:1 Topa pen tuucin bangin hong cing hi a, kisapna teng kicing ta hi." 
Psalms23:2 Lo nona-ah hong lumsak a, tuidam kiangah hong paipih hi." 
Psalms23:3 Thahatna thak kei hong guan hi. A hong ciamsa mah bangin-ah lampi manah kei hong kha hi. 
Psalms23:4 Topa aw, kei hong ompih na hih manin khuamial thukpi ka nawk hangin ka lau kei hi. Na molhtum le na ciangkhut in kei hong hu hi." 
Psalms23:5 Keima galte’ muhna munah an nong lui hi. Thupi takin nong pahtawi a, keima hai zong dimlet ta hi." 
Psalms23:6 Na hoihna le nong itna in ka khantawnin a hong zuih ding tel takin-ah ka thei ta a, a tawntungin na inn sungah ka om ding hi." 
Psalms24:1 Leitung le a tunga omte, leitung le a tunga tengte Topa -a’ ahi hi." 
Psalms24:2 Bang hang hiam cih leh amah in tuipite sungah a bul phut a, tui tungah a kipsak hi." 
Psalms24:3 Topa’ mual tungah kuate kahto ding ahi hiam? Ama mun siangtho-ah kuate ding ding ahi hiam? 
Psalms24:4 Gamtat siangtho le lungsim siangtho a nei, a man lo thu-ah a nuntakna pia loin, khemna tawh a kiciam lo mite ahi hi." 
Psalms24:5 Tua bang mite in Topa’ tung panin thupha ngah ding uh a, amaute a honkhia Pasian’ kiang panin diksakna ngah ding uh hi." 
Psalms24:6 Tua bang mite pen, amah a zong, Jakob’ Pasian’ mai a zong minam ahi hi." 
Psalms24:7 Minthang Kumpipa hong tumtheih nadingin, kulh kongpite lian hon unla, tanglai kongkhakte gol hon un." 
Psalms24:8 Minthang Kumpipa kua ahi hiam? Hatin a vanglian Topa, galhat Topa ahi hi." 
Psalms24:9 Minthang Kumpipa hong tumtheih nadingin, kulh kongpite lian hon unla, tanglai kongkhakte gol hon un." 
Psalms24:10 Hih a minthang Kumpipa kua ahi hiam? Vanglian Topa, minthang Kumpipa ahi hi." 
Psalms25:1 Topa aw, nangma tungah thu ka hong ngen hi." 
Psalms25:2 Ka Pasian aw, nangmah ka hong muang hi. Hong zahhuaisak kei in. Keima tungah ka galte gualzo-in lungdamsak kei in." 
Psalms25:3 Nangmah a hong ngakte kuamah zahhuaisak kei in. Thukhual loin a zuau theite zahhuaisak in. 
Psalms25:4 Topa aw, na zia na tong a thei-in hong bawl inla, na lampite hong hilh in." 
Psalms25:5 Na thuman sungah kei hong paipih inla, lam hong hilh in. Bang hang hiam cih leh kei a hong hon Pasian na hi a, nang kong muang tawntung hi." 
Psalms25:6 Topa aw, tanglai pek a kipan a omsa ahih manin, na hehpihna le na itna kip hong phawkkik in." 
Psalms25:7 Topa aw, ka khangno lai-a ka mawhna le ka khialhnate ciamteh kei inla, na hoihna na ngaihsutna le na itna kip tawh kizui-in kei hong phawk in!" 
Psalms25:8 Topa hoihin thutang hi. Tua ahih manin mimawhte lam a hilh hi. 
Psalms25:9 Amah in lungsim kiniamkhiatte a manah paipihin a zia a tong a hilh hi. 
Psalms25:10 Ama thuciamna le a thupiak a zuite a dingin Topa’ lampi pen itna kip le cihtakna ahi hi. 
Psalms25:11 Topa aw, ka mawhna lian ahih manin, nangma min phat nadingin keima mawhna hong maisak in." 
Psalms25:12 Topa a zahtak mi kua ahi hiam? Ama lampi zuih ding Pasian’ hilhna a ngah mi ahi hi. 
Psalms25:13 Amah nuamsa tawntung ding a, a tate in leitang nei ding uh hi." 
Psalms25:14 Topa tawh kilawmtatna pen amah a zahtakte a’ ding hi a, a thuciamna amau tungah kitheithangsak hi." 
Psalms25:15 Topa’ lam ka en tawntung hi; bang hang hiam cih leh amah in ngenthang panin ka khete hong sutkhia ding hi. 
Psalms25:16 Kei lamah nang hong kihei-in, kei hong hehpih in; bang hang hiam cih leh kei guakbek hi-in gimna ka thuak hi." 
Psalms25:17 Ka lungsim natnate khempeuh hong damsak inla, ka gimnate khempeuh panin hong paikhiatpih in." 
Psalms25:18 Ka gimna le ka thuaknate hong ngaihsun inla, ka mawhna khempeuh hong maisak in." 
Psalms25:19 Ka galte bangzah takin a tamna le kei hong muhdah luatnate hong ngaihsun in. 
Psalms25:20 Kei hong cing inla, hong honkhia in. Nangmah hong bel ka hih manin kei hong maizumsak kei in." 
Psalms25:21 Nang hong muang ka hih manin, kicinna le thutanna in kei hong kem tahen." 
Psalms25:22 Pasian aw, amau’ haksatna khempeuh panin na mi Israel-te honkhia ta in." 
Psalms26:1 Topa aw, a hoihin gamta-in Topa hong muang ka hih manin, ka thutanna hong lak in." 
Psalms26:2 Topa aw, hong ze-et inla hong sin in. Ka lungsim le ka ngaihsutna hong entel in." 
Psalms26:3 Bang hang hiam cih leh na itna kip in lam hong lak a, nangma tungah citakin ka gamta hi." 
Psalms26:4 Mikhialte tawh tukhawm loin, thusim neite tawh ka kipawl kei hi." 
Psalms26:5 Siatna a bawl mite ka mudah a, migilote tawh ka tukhawm kei hi." 
Psalms26:6 Topa aw, mawh baan lohna ka lahna-in ka khutte ka sil a, biakna pia-in na biakna tau kiim ah ka pai hi." 
Psalms26:7 Lungdam kohna la a gingin sa-in, nangma nasep a lamdangte ka gen kawm hi." 
Psalms26:8 Topa aw, nangma inn-a ten ding le na minthang a omna munah om ding ka ut hi." 
Psalms26:9 Mimawhte, mi that nuamte, siatna a bawl mite, le golhguk a la nuamte tawh kei hong susia khawm kei in." 
Psalms26:10  
Psalms26:11 Ahih hangin kei ahihleh, ka hoih gamtat hi. Hong hehpih inla, kei hong honkhia in." 
Psalms26:12 Leizang munah ka ding hi. Mihon tampi lakah Topa ka phat ding hi. 
Psalms27:1 Topa, ka khuavak le hong honpa ahi hi. Kua kihta ding ka hi hiam? Topa, kei a dingin munmuanhuai ahi hi. Bang laupih ding ka hi hiam?" 
Psalms27:2 Hong langpangte le ka galte ahi, siatna bawlte in hong do a, kei nektum hong sawm ciangun, amaute kisukha-in puk ding uh hi." 
Psalms27:3 Mi honkhat in keimah hong langpangin phual a sat uh hangin, ka lungsim lau lo ding hi. Keimah hong langpangin gal hong kuan hangin tua nangawnah ka lungmuang ding hi." 
Psalms27:4 Topa’ tung panin na khat ka ngen khin a, tua ngenin ka zon ding pen: Topa’ inn sungah ka khan tawntungin om ding, Topa’ hoihna et ding le ama biakinn sungah thu dot dingte ahi hi." 
Psalms27:5 Bang hang hiam cih leh haksat hun ciangin amah in a buk sungah kei hong seel ding hi. A puanbuk khuhna nuai-ah kei hong seel ding a, a sangna suang tungah kei hong koih ding hi." 
Psalms27:6 Tu-in ka kimkotah a om ka galte tungah ka gualzo ding hi. Lungdamin kikona tawh ama buk sungah biakna ka pia ding a, la ka sa ding hi. Topa tungah la ngaih ka sa ding hi." 
Psalms27:7 Topa aw, ka otna aw hong za inla, kei hong hehpihin hong dawng in!" 
Psalms27:8 “Ka mai hong zong in,” na hong ci khinzo hi. Keimah in nangma tungah, “ Topa aw, nangma mai kong zong hi,” ka hong ci hi." 
Psalms27:9 Kei kiang panin na maitang seel kei in. Hehpihna tawh na nasempa hong hawlkhia kei in; kei hong nei pa na hi hi. Hong paaikhia kei inla, hong nusia kei in, kei hong honkhia Pasian aw." 
Psalms27:10 Bang hang hiam cih leh ka nu le ka pa in hong nusiat hangin Topa in kei hong kem ding hi. 
Psalms27:11 Topa aw, na lampi hong hilh inla, ka galte’ hangin lam phei-ah kei hong kha in." 
Psalms27:12 Ka langte’ deihna bangin kei hong nusia kei in; bang hang hiam cih leh teci man lote ka langah pang khin a, amaute in zuau genin kei hong tawng niloh uh hi." 
Psalms27:13 A hingte’ gam sungah Topa’ hoihna a mu dingin kei ka ki-um hi. 
Psalms27:14 Topa muang in. Thakhauh inla, na lungsim hangsakin, Topa muang in." 
Psalms28:1 Topa aw, awngin nang kong sam hi. Ka belh suangpi aw, keima thu-ah hong bilngong kei in. Tua bangin kei tungah hong dai dide lecin, Leihawm sunga a paisukte tawh a kibang ka suak ding hi." 
Psalms28:2 Siangtho pen mun lamah ka khutte hong laamto a, nangma kiangah huhna kong nget mah bangin kong thumna aw hong za in." 
Psalms28:3 Amau’ lungsim sungah siatna a om hinapi a vengte tawh kilemna thu a gen khem, siatna bawlte, migilote tawh kei hong lakhiakhawm kei in." 
Psalms28:4 Amau’ sepna le a gamtat siatnate uh bangin amaute thukkik in. Amau’ sepna tawh a kizui-in amaute tungah thuk inla, amau’ ngah ding a kilawm thaman pia in." 
Psalms28:5 Amaute in Topa’ nasepnate thupi ngaihsut lo ahih manun, amah in amaute susia-in a donkik nawnkei ding hi." 
Psalms28:6 Ka thumna aw hong za ahih manin Topa in thupha ngah tahen. 
Psalms28:7 Topa, ka hatna le ka lum hi a, amah ka muang hi. Tua ahih manin kei hong kihuh a, lungdamin ka diang a, ka lasakna tawh ama tungah lungdamna ka ko hi." 
Psalms28:8 Topa, ama mite’ hatna hi a, amah pen a sathau nilh pa’ bukna le a honkhia pa ahi hi." 
Psalms28:9 Na mite hon inla, na luahte thupha pia in. Amau a cing pa hi inla, a tawntungin amaute huh in." 
Psalms29:1 Topa -a’ ci un, van mite aw; minthanna le hatna Topa -a’ ci un." 
Psalms29:2 Ama minthanna Topa’ tungah pia unla, a siangtho kizepna tawh Topa bia un." 
Psalms29:3 Topa’ awging tuipite tungah kiza hi. A minthang Pasian’ aw ging damdam a, tui tampite tungah Topa’ aw kiza hi." 
Psalms29:4 Topa’ awging vanglian a, Topa’ awging, liatna tawh kidim hi." 
Psalms29:5 Topa’ awging in taamtak singte kitansak a, Topa’ awging in Lebanon mual taamtak singte a kuaitan hi." 
Psalms29:6 Lebanon mual le Sirion mualte bawngno le gamsialno bangin amah in a diangsak hi. 
Psalms29:7 Topa’ awging in meikuang taangkhia sak hi. 
Psalms29:8 Topa’ awging in gamlak lok a, Topa in Kadesh gamlak lok hi." 
Psalms29:9 Topa’ awging in singkungte heekgawp a, gammang tulak hawkkhia-in a kolhsak hi. Ama biakinn sungah a vekpi-un awngin, “Pasian’ min thang ta hen,” a ci uh hi." 
Psalms29:10 Topa in tui thukpite uk a, a tawntung kumpi hihna tawh Topa a tu hi." 
Psalms29:11 Topa in ama mite tungah thahatna pia tahen. Topa in ama mite tungah nopsakna thupha pia tahen. 
Psalms30:1 Topa aw, nangmah hong phatin ka diang ding hi. Bang hang hiam cih leh kei nong laamto khin a, ka tungah ka galte na lungdamsak kei hi." 
Psalms30:2 Topa ka Pasian aw, huhna a hong ngenin nang tungah kong awng a, kei na hong damsak khin hi." 
Psalms30:3 Topa aw, Leinuai panin kei nong paikhiatpihto khin a, Leihawm sungah a pai khinsate lak panin kei nong nungta kiksak hi." 
Psalms30:4 Ama mi siangthote aw, Topa tungah phatna la sa-in ama tungah lungdamna ko un." 
Psalms30:5 Ama hehna tomno sung bek hi a, ama hong deihsakna pen khang tawntung ading ahi hi. Zan hun sungteng kahna omkha mah ding a, ahih hangin zing khuavak tawh nuamna hong tung hi." 
Psalms30:6 Keimah in ahihleh, ka daupai laitakin, “Ka kiling ngei kei ding hi,” ka ci kha hi." 
Psalms30:7 Topa aw, nong deihsakna tawh mual kip bangin kei nong phut khin hi. Ahi zongin tu-in na maitang na seel a, kei ka khasia hi." 
Psalms30:8 Topa aw, nangma tungah kong kiko a, Topa tungah kong thum hi:" 
Psalms30:9 “Leihawm sungah paisukin ka sihna-ah bang meetna om ahi hiam? Leivui in nang hong phat ding ahi hiam? Na thumanna gen ding ahi hiam? 
Psalms30:10 Topa aw, hong za inla, kei hong hehpih in. Topa aw, keimah huhpa hong hi in,” ka ci hi." 
Psalms30:11 Topa ka Pasian aw, nangma tungah lungdamna ka hong koh tawntung theih nading, ka lungsim in nang hong phat theih nading, a dai om mawk loh nadingin ka thumna le ka taunate lamna tawh nong heisak a, dahna lim ahi ka puanhampi hong suahkhiat sakin nuamna na hong guan hi." 
Psalms30:12  
Psalms31:1 Topa aw, nang kong bel hi. Hong maizumsak ngei kei inla, na thumanna tawh kei hong honkhia in!" 
Psalms31:2 Na bil hong ngat inla, hong hon pak in! Ka belh ding suangpi hong hi inla, kei hong dal ding munkip muanhuai hong hi in!" 
Psalms31:3 Nang pen ka suangpi le ka munkip muanhuai na hi hi. Nangma min ngaihsutna tawh kei hong kha-in lam hong lak inla," 
Psalms31:4 keima belh pa na hih manin hong kisiahna ngenthang panin kei hong lakhia in. 
Psalms31:5 Nangma khut sungah keimah kong ki-ap hi. Topa, a thuman Pasian aw, keimah na hong hon ding hi." 
Psalms31:6 Mawkna milim a thupi ngaihsutte na mudah hi; ahih hangin keimah in Topa ka hong muang hi. 
Psalms31:7 Na itna kip hangin lungdamin ka kipak ding hi. Bang hang hiam cih leh ka thuakna mu khinin, ka kamsiatna-ah na hong don khin hi." 
Psalms31:8 Galte’ khut sungah kei na hong pia kei a, mun tanzau-ah ka khe na dingsak hi." 
Psalms31:9 Topa aw, genthei ka hih manin kei hong hehpih in. Dahna hangin ka mit thuk a, ka lungsim le ka pumpi zong gim mahmah ta hi." 
Psalms31:10 Bang hang hiam cih leh ka nuntakna dahna vive hi a, ka hunte khuisatna vive ahi hi. Ka gentheihna hangin ka tha kiamgawp ta a, ka guhte zong ngaam ta hi." 
Psalms31:11 Ka vengte khempeuh’ nuihsat ka suak a, ka vengte tungah a cikzethuai ka hi a, ka meltheih khempeuhte’ gimneih mi ka suak hi. Konglakah hong mute in kei hong peelin hong taisan uh hi." 
Psalms31:12 Misi bangin kei hong kiphawk nawn lo a, beel kitam khat tawh ka kibang lel ta hi." 
Psalms31:13 Ka galte’ kihuauna ka za a, ka kiim ka pamah launa om hi. Kei hong langpangin amaute in vai hawmkhawm a, thah dingin kei hong sawm uh hi." 
Psalms31:14 Ahih hangin nang kong muang hi, Topa aw. Keima Pasian na hi hi." 
Psalms31:15 Keima nuntakna nangma khut sungah om hi. Keima galte le kei a hong bawlsiate’ khutsung panin kei hong honkhia in! 
Psalms31:16 Na nasempa tungah na mai hong taangsak inla, na itna kip tawh kei hong hon in!" 
Psalms31:17 Topa aw, nangma tung panin huhna hong ngen ka hih manin kei hong maizumsak kei in. Migilote maizumsak inla, amaute a pau ding thei loin Leinuai-ah paisak in." 
Psalms31:18 Thumante’ langah pang a, kihihsak pau-in, kiphatsakna le simmawhna tawh pau-in zuauthu a gen mite a pau thei loin omsak in." 
Psalms31:19 Nang hong zahtakte a dingin na koihsa na hoihte, nang hong beelte a dingin mite’ muhna-ah na bawl, nangma hoihna kicing a, mi khempeuh in thei uh hi." 
Psalms31:20 Mite’ sawmsimna panin na omna huam sungah amaute na seel a, kitotna mun panin na buk sungah a muanhuai-in amaute na kem hi." 
Psalms31:21 Gal in khuapi a umcih bangin kei hong ki-umcih hun lai-in a itna kip a lamdangin kei tungah hong lak ahih manin Topa in thupha ngah tahen. 
Psalms31:22 Lauthawngna tawh, “Nangma muhna panin a gamlapi-ah kei hong notkhia hi,” ka ci khin hi. Ahih hangin nang tungah huhna ka hong nget ciangin keima hong thumnate nangmah in na hong za hi." 
Psalms31:23 Ama mi siangtho khempeuh aw, Topa phat un! Pasian in thuman mite kem a, ahih hangin a kiphatsak gamtatte nakpitakin a thuk hi." 
Psalms31:24 Topa a ngak mi khempeuh aw, na tha uh khauhsak unla, na lungsim uh hangsak ta un!" 
Psalms32:1 Ama khialhna kimaisak a, ama mawhna a kiselcipsak mi, thupha ngah ahi hi." 
Psalms32:2 Topa in mawhna a khuksak loh mi, a lungsim sungah khemna a om lo mi, thupha ngah ahi hi." 
Psalms32:3 Ka mawhna ka pulak loh ciangin, sunthapai ka tautauna hangin ka pumpi a thaneem hi." 
Psalms32:4 Sun le zan tawntung gim nong piakna ka thuak a, khuakhal nisa’ kat bangin ka thahatna a keucip hi." 
Psalms32:5 Keima khialhnate nangma tungah kong pulak a, ka mawhna ka im kei hi. “Ka khialhnate khempeuh Topa’ tungah ka pulak ding hi,” ka ci hi. Tua ciangin ka mawhna nin nong maisak hi." 
Psalms32:6 Tua ahih ciangin nang hong kimuh theih lai-in mihoih khempeuh, nang tungah thu kingensak in. Tua hileh tuikhang in amaute ban lo ding hi." 
Psalms32:7 Nang pen kei a dingin ka bukna mun na hi a, haksatna pan kei hong kemin hotkhiatna kicing nong pia hi." 
Psalms32:8 Na pai nading lampi lakin ka hong hilh ding a, ka mit tawh hong enin thu kong hilh ding hi." 
Psalms32:9 A kamkaih tawh uk lohin a phamawh, thutheihna a nei lo, sakol le la bang kei in." 
Psalms32:10 Migilote in gimna tampi thuak uh a, Topa a muangte ahihleh itna kip in a hu hi." 
Psalms32:11 Thumante aw, Topa tungah lungdamin kipak un. Lungsim man mi khempeuh aw, lungdamin awng un!" 
Psalms33:1 No thuman mite aw, Topa tungah lungdam un! Pahtawina pen thutangte tawh kilawm kituak hi." 
Psalms33:2 Laia khausai lasakna tawh Topa phat unla, harp zang sawm khausai lasakna tawh ama tungah la ngaih sa un." 
Psalms33:3 Ama tungah la thak sa unla, a gingpha mahmahin hoihtakin khausai tum un." 
Psalms33:4 Bang hang hiam cih leh Topa thutang a, ama hihna khempeuh thuman tawh a sem hi." 
Psalms33:5 Amah in thuman le thutang deih a, leitungah Topa’ itna kip a kidim hi." 
Psalms33:6 Topa’ kampauna tawh vantung piang a, a kam pana husanna tawh vantung nate a piang hi." 
Psalms33:7 Amah in tuipi tuite thawl khat sunga thun bangin mun khatah gawm a, tuithukpite tuibeem-ah a koih hi." 
Psalms33:8 Leitung khempeuh in Topa zahtak uh hen la, leitung a tengte khempeuh, amah lamdangsakna tawh ding ta uh hen!" 
Psalms33:9 Bang hang hiam cih leh amah pau a, leitung hong piang hi; amah in thu pia a, na khempeuh hong om hi." 
Psalms33:10 Topa in minamte’ thungaihsutna a mawkna suahin, mite’ geelna a khaktan hi." 
Psalms33:11 Topa’ thungaihsutna kip ngitnget a, ama lungsim ngaihsutna khang tawntungin a kip hi." 
Psalms33:12 Topa, Pasian-a a nei minam, ama luah dingin teelna a ngah minamte thupha ngah ahi hi." 
Psalms33:13 Topa in vantung panin hong ensuk a, mihing khempeuh a mu hi." 
Psalms33:14 A tutna mun panin amah hong dakkhia-in, leitung mite a en hi." 
Psalms33:15 Amau’ lungsim a bawlpa in amaute’ gamtatnate en gige hi. 
Psalms33:16 Kumpi khat a galkap tampite in suaktasak zo lo a, galkap hang pa ama hatna tawh kihonkhia zo lo hi." 
Psalms33:17 Sakol galkapte pen gualzawh nadingin a mawkna lametna hi a, amau’ hatna tawh hon zo lo hi." 
Psalms33:18 Amah a zahtakte, a itna kip lametna a neite, sihna panin honkhia-in, kialpi hun sungin amaute a hinkep theih nadingin Topa in amaute en tawntung hi." 
Psalms33:19  
Psalms33:20 Topa i ngak hi; amah pen eite hong huhpa le i lum ahi hi. 
Psalms33:21 Ama min siangtho eite in muang ihih manin ama sungah i lungdam hi. 
Psalms33:22 Topa aw, nang kong lamet uh mah bangin kote’ tungah na itna kip hong omsak in." 
Psalms34:1 Topa ka phat tawntung ding a, amah phatna ka gengen ding hi." 
Psalms34:2 Topa ka phat ding hi. Gimna thuakte zasak unla, lungdam uh hen." 
Psalms34:3 Kei tawh Topa nak phat un, ama min pahtawi khawm ni!" 
Psalms34:4 Keimah in Topa ka zong a, amah in kei hong dawngin, ka launa khempeuh panin kei hong honkhia hi." 
Psalms34:5 Amah en unla, maitai un; tua hileh na mai uh zum ngei lo ding hi." 
Psalms34:6 Hih mi hehpihhuai pa kiko-in, Topa in amah za a, ama haksatna khempeuh panin amah a honkhia hi." 
Psalms34:7 Amah a zahtakte’ kiimah Topa’ vantungmi in giahphual sat a, amaute a honkhia hi." 
Psalms34:8 Topa tawh kikhawl phot unla, ama hoihna thei un! Amah a beel mite mi lungdam ahi uh hi." 
Psalms34:9 Ama mi siangthote aw, Topa zahtak un; bang hang hiam cih leh amah a zahtak mite in kitangsapna nei lo hi." 
Psalms34:10 Humpinelkai khanglaite in kisapna le gilkialna thuak a, ahih hangin Topa a zongte in na hoih a kisap uh om lo hi." 
Psalms34:11 Tate aw, hong pai unla hong ngai un; Topa zahtakna thu ka hong hilh ding hi." 
Psalms34:12 Nopna a neih theih nadingin nuntakna le khansau a deih kua ahi hiam? 
Psalms34:13 Siatna ding panin na leii kem inla, zuau genna panin na muk kem in." 
Psalms34:14 Siatna panin kihemkhia inla, a hoih bawl in. Kilemna ding hanciam inla, na phak mateng delh in." 
Psalms34:15 Topa’ mit in thuman mite’ lam en a, amau’ kikona lamah a bil a ngat hi." 
Psalms34:16 Siatna a bawl mite hih leitung panin a kiphawkna a kisuktat nadingin Topa in amaute a langpang hi. 
Psalms34:17 Huhna a ngen dingin thumante a kiko ciangin Topa in za a, a haksatna khempeuh panun amaute a honkhia hi." 
Psalms34:18 Lungsim kitamzante kiangah Topa hong om a, lungsim zangawpte a hon hi." 
Psalms34:19 Thuman mi’ thuakna a tam mahmah hangin tuate khempeuh panin Topa in amah a hon hi. 
Psalms34:20 Amah in thuman mipa kem a, a guh khat zong kitan lo hi." 
Psalms34:21 Siatna in migilote that ding a, thuman a mudah mite gim kipia ding hi." 
Psalms34:22 Topa in ama nasemte honkhia a, amah a bel mi khat beek gim kipia lo ding hi." 
Psalms35:1 Topa aw, kei hong langpangte langpang inla, kei hong dote do in." 
Psalms35:2 Lum lian le lum neu la inla, keimah hong huh in!" 
Psalms35:3 Teipi le teitangzang dok inla, kei hong delhte’ lam ngat in! Keima tungah, “Nang a hong honpa ka hi,” hong ci in." 
Psalms35:4 Kei hong sawmte mai zumin mindaisak ta in! Keima siatna ding a bawlte nungkik sakin sisak in! 
Psalms35:5 Topa’ vantungmi’ hawlna tawh huih letkhiat ansite tawh amaute kibangsak in. 
Psalms35:6 Topa’ vantungmi’ delhna-ah a taina lampi uh mialin nalsak in. 
Psalms35:7 Bang hang hiam cih leh amaute in thu om lopi-in a ngenthang uh tawh kei hong siah uh a, thu om lopi-in gum to-in kei hong siah uh hi." 
Psalms35:8 A phawk loh kalun amaute’ tungah siatna tungsak in! Amau’ ngenthang mahah amaute mah awksak inla, a kisiamang khin dingin amaute puksak in." 
Psalms35:9 Tua ciangin Topa tungah ka lungdam mahmah ding a, ama hotkhiatna-ah nuamin ka diang ding hi." 
Psalms35:10 Ka lungsim khempeuh tawh, “ Topa aw, ama a dingin a hatluate kiang panin a thahat lo mi a honkhia, a bawlsiate’ kiang panin mizawngte a honkhia, nang tawh a kibang kua om ahi hiam?” ka ci ding hi." 
Psalms35:11 Mi a el tecite hong kipan uh a, ka theih loh thute kei hong dong uh hi." 
Psalms35:12 Amaute in ka hoihnate siatna tawh hong thuk uh a, ka khawngai mahmah hi." 
Psalms35:13 Ahih hangin kei ahihleh, amaute a cinat uh ciangin, puanhampi silhin an tangin kei ka kigimtawm sak hi." 
Psalms35:14 Ka lawm, ka sanggampa hangin a dah bangin ka dah hi. A nu’ hanga a kap mi bangin kapin ka vak kawikawi a, kunin ka kidikdik hi." 
Psalms35:15 Ahih hangin kei ka tukna-ah amaute nuamin kikhawm uh a, kei simmawh dingin kikaikhawm uh hi. Ka theih ngei hetloh khebaite nangawn in tawlnga hetloin kei hong gensia niloh uh hi." 
Psalms35:16 Zahtakna mel nei hetloin kei hong zahko niloh uh a, a ha uh hong gawisan uh hi." 
Psalms35:17 Topa aw, bang tanvei hong enkhong ding na hi hiam? Amau’ hong sukgawpna panin keimah hong honkhia inla, humpinelkaite kiang panin kei hong hon in." 
Psalms35:18 Tua ciangin mihon kikhopna lian sungah nangma tungah lungdamna ka hong ko ding a, mihonpite lak panin nang ka hong phat ding hi." 
Psalms35:19 A man lopi a ka gal a hite kei tungah lungdamsak kei inla, thu om lopi a kei hong mudahte, mitheek kipiasak kei in." 
Psalms35:20 Bang hang hiam cih leh amaute in kilemna thu gen lo uh a, daitakin a om mite langpangin, khemna thu ngaihsun uh hi." 
Psalms35:21 Amaute in kei hong kamkat beba uh a, amaute in, “Ha, Ha! Mu khin hang ei!” ci uh hi." 
Psalms35:22 Topa aw, na mu khin hi; dai ommawk ke’n! Topa aw, kei kiang panin gamla om ke’n!" 
Psalms35:23 Ka Topa, ka Pasian aw, ka thu hong thei inla, kei a dingin nangmah hong kisosuah tawm in!" 
Psalms35:24 Ka Topa, ka Pasian aw, na thumanna tawh a kituakin keima thutanna hong langsak inla, keima gimna-ah amaute lungdamsak ke’n!" 
Psalms35:25 Amau le amau tungah, “Ha, i tuptup tung ei!” kicisak kei in. “Amah nawmvalhtum khin hang,” amaute cisak kei in." 
Psalms35:26 Kei’ kamsiatna-ah a lungdamte maizumsak inla, zahhuaigawp sak in! Kei tungah a hong kiliansakte maizumna le mindaina thuaksak in!" 
Psalms35:27 Kei thutang ka hihna lahkhiat ding a deihte lungdamin awngin, kipaaksak inla, “A nasempa’ hoihna-ah a lungkim Topa lian hi,” cici sak in." 
Psalms35:28 Tua ciangin na thumanna le nangmah phatna sunthapai-in ka gengen ding hi. 
Psalms36:1 Mawhna in migilo pa’ lungsim tawngah thu gen a, amah in Pasian zahtakna nei het lo hi." 
Psalms36:2 Bang hang hiam cih leh ama mawhna kidawkkhia lo a, muhdahna thuak lo ahih manin amah kimawkphat tawm hi." 
Psalms36:3 Ama kammalte pen siatna le khemna vive hi a, pil gamtatna le hoih gamtatna bei khinta hi." 
Psalms36:4 A lupna tungah lumin siat gamtat ding a ngaihsun hi. Hoih lohna lamah amah kibulhtawm a, amah in siatna nolh lo hi." 
Psalms36:5 Topa aw, na itna kip in vantung ban a, na cihtakna in vanpi dong banto hi." 
Psalms36:6 Na thumanna pen Pasian’ mualte tawh kibang a, na thukhennate pen tuipi thuk tawh kibang hi. Mihing le ganhing na hon hi, Topa aw." 
Psalms36:7 Pasian aw, na itna kip manpha mahmah hi. Mihing tate na kha liimah bu uh hi." 
Psalms36:8 Na inn sunga na tampite tawh amaute nuamsa uh a, na hoihna gun panin amaute na dawnsak hi." 
Psalms36:9 Bang hang hiam cih leh nuntakna tuinak nangmah tawh om a, na khuavak sungah kote in khuavak ka mu uh hi." 
Psalms36:10 Nang hong theite tungah na itna kip hong zom inla, lungsim thutangte tungah na hotkhiatna hong zom in!" 
Psalms36:11 A kihisak mite kei hong sukhasak kei inla, migilote, hong hawlkhiasak kei in." 
Psalms36:12 Hua lai-ah siatna bawlte a cimawhin kun uh a, amaute kisuncip sukin, thozo nawn lo uh hi." 
Psalms37:1 Migilote’ hangin kilungsosak kei inla, a man loin a gamta mite en’ dingin ngaihsun kei in." 
Psalms37:2 Bang hang hiam cih leh lopa bangin amaute vulpak ding uh a, lokung hingte bangin keutum ding uh hi." 
Psalms37:3 Topa muang inla, gamtat hoih in. Gam nuamah teng inla, thumanin om in." 
Psalms37:4 Topa sungah lungkim in; amah in na deihna hong pia ding hi. 
Psalms37:5 Topa tungah na vai teng ap in. Amah muang in; amah in hong sem ding hi. 
Psalms37:6 Amah in nangma dikna khuavak bangin, nangma thumanna nitaang bangin hong langsak ding hi." 
Psalms37:7 Topa’ mai-ah khawl dide inla, lungduai takin ngak in. A hihna a daupai pa tung le siatna a bawlpa tungah kilungso tawmsak ke’n!" 
Psalms37:8 Hehna panin kikham inla, sinsona nusia in. Nangmah kilungso tawmsak ke’n; tua in siatna bekah a hong paipih hi." 
Psalms37:9 Bang hang hiam cih leh migilote kipuaseh ding a, ahih hangin Topa a ngakte in leitung luah ding uh hi." 
Psalms37:10 Ahih hangin tawlkhat sungin migilo pa om nawn lo ding a, ama omna mun na lim zon mahmah hangin tua lai-ah amah na om lo ding hi." 
Psalms37:11 Ahih hangin lungnemte in leitung luahin, genzawh lohin amaute nuamsa ding uh hi." 
Psalms37:12 Migilo in thuman pa sawm a, a ha a gawisan hi." 
Psalms37:13 Ahih hangin Topa in migilo pa’ hun a tungta ahihlam mu ahih manin amah a nuihsan lel hi. 
Psalms37:14 Mizawngte le mi cimawhte a suniam ding, a thutangte a that dingin migilote in namsau dokin, a thal uh a keek hi." 
Psalms37:15 A namsau uh amau’ lungtang mahah tumin, a thalte uh kitan ding hi." 
Psalms37:16 Migilote’ hauhna sangin thuman mite in tawmno khat bek a neihna hoihzaw lai hi. 
Psalms37:17 Bang hang hiam cih leh migilote’ thahatna kipaih khiatsak ding a, ahih hangin Topa in mihoihte a huh hi." 
Psalms37:18 Topa in a paubaang lote kem a, amau’ gamh kipden ding hi." 
Psalms37:19 Siatna hun ciangin amaute kimaizumsak lo a, kial hun ciangin tampi nei uh hi." 
Psalms37:20 Ahih hangin migilote kisia hi. Topa’ galte pen lono etlawm tawh kibang a, amaute mangthang pak uh hi. Meikhu bangin mangthang uh hi." 
Psalms37:21 Migilo in leitawi la a, lohkikzo nawn lo hi. Thuman mi ahihleh cingh-in mi a pia hi." 
Psalms37:22 Bang hang hiam cih leh Topa’ thupha piakte in leitung luah ding uh a, ahih hangin a samsiatte kipuaseh ding hi." 
Psalms37:23 Topa in mi a lam pai nading lak a, ama lungkim bangin a gamta pa amah in a kipsak hi." 
Psalms37:24 Amah a puk hangin lutuk lo ding hi. Bang hang hiam cih leh Topa in ama khut len hi. 
Psalms37:25 Thuman mi a kinusiacip, a suanlekhakte ngen tawmin a kivak, ka neu lai a kipanin tu-a ka teek hun ciang dong ka mu ngei nai kei hi." 
Psalms37:26 Amah in mi citpiak ngitngetin, mi tungah leitawi piakhia a, a suanlekhakte zong thupha ngah mi a suak hi." 
Psalms37:27 Siatna panin kikem inla, gamtat hoih in; tua hileh na khantawnin, na kip paisuak ding hi." 
Psalms37:28 Bang hang hiam cih leh Topa in thutang deih a, ama mi siangthote nusia lo ding hi. Thuman mite kikemcing den ding a, ahi zongin migilo’ suanlekhakte kipuaseh ding hi." 
Psalms37:29 Thuman mi in leitung luah ding a, tua leitang tungah teng paisuak ding hi." 
Psalms37:30 Thuman mi’ kam in pilna gen a, a leii in thutang gen hi." 
Psalms37:31 A lungsim sungah ama Pasian’ thukham om a, a gamtatna khempeuhah lampial het lo hi." 
Psalms37:32 Migilo in thuman mi encik a, thah dingin a zong hi." 
Psalms37:33 Topa in migilo pa’ khut sungah amah nusia lo ding a, thusit dingin a kipaipih ciangin mawhna thuaksak lo ding hi." 
Psalms37:34 Topa ngak inla, ama lampi zui in. Leitang a luah dingin nang hong liansak ding a, migilote’ siatna nangmah in na en ding hi." 
Psalms37:35 Lebanon taamtak sing bangin a sang pha mahmah migilo kiphasak khat keimah in ka mu hi. 
Psalms37:36 Ama kiangah ka paikik a, amah na om nawn lo hi. Amah ka zonzon hangin kimuzo nawn lo hi." 
Psalms37:37 Paubaang lo mi ciamteh inla, thutang mi en in; bang hang hiam cih leh gal a phuang lo mi a dingin nopna a om hi." 
Psalms37:38 Ahih hangin thupalsatte kisusiamang khin ding a, migilote’ suanlekhakte kipuaseh ding hi." 
Psalms37:39 Topa in thuman mite honkhia a, amah pen haksat hun ciangin amaute’ bukna ahi hi." 
Psalms37:40 Amaute in Topa beel ahih manin amah in amaute huhin honkhia a, migilote’ kiang panin amaute honin suaktasak hi." 
Psalms38:1 Topa aw, a hehsa-in kei hong taii kei inla, lungsosa in kei hong thuhilh kei in." 
Psalms38:2 Bang hang hiam cih leh nangma thaltangte ka sungah hong tum khin a, ka tungah na khuttum hong tu khinta hi." 
Psalms38:3 Nangma hehna hangin kei ka ci na a, ka mawhna hangin ka pumtangin ka na hi." 
Psalms38:4 Bang hang hiam cih leh ka mawhnate in ka lu dong hong tuumzo a, keima puak dingin a giklua vangik tawh kibang hi." 
Psalms38:5 Ka haina hangin ka liamnate nai-in uih a," 
Psalms38:6 keimah hong kikunsak a, hong kibokcipsak hi. Sunthapai-in kapin ka vak kawikawi hi." 
Psalms38:7 Bang hang hiam cih leh ka ci sa mahmah a, nakpitakin ka ci na hi." 
Psalms38:8 Kei hong kinengcip gawpin ka thahatna beimang khin a, ka lungsim gimna hangin thumin ka tautau hi." 
Psalms38:9 Topa aw, ka deihna khempeuh na thei a, ka khuisatnate na za hi." 
Psalms38:10 Ka lungtang kisat a, ka tha in lel hi. Ka mit in zong khua mu thei nawn lo hi." 
Psalms38:11 Ka gim thuakna-ah ka lawmte le ka kithuahpihte kidang koih uh a, keima behte nangawn kei kiang pan gamla om uh hi." 
Psalms38:12 Kei a hong that nuamte in a thang uh zak a, kei’ natna ding a zongte in siatna ding thu bek gen uh a, sunthapai-in khemna bekbek ngaihsutin nei uh hi." 
Psalms38:13 Ahih hangin kei pen bilngong ka bang a, khua ka za kei hi. A kam a ka thei lo, a pau thei lo mi ka bang hi." 
Psalms38:14 Bil khua za lo, tawnna kam a za thei lo mi khat tawh kei ka kibang takpi hi." 
Psalms38:15 Ahih hangin Topa aw, nangmah ka hong muang hi. Topa ka Pasian aw, a hong dawng ding pa nangmah na hi hi." 
Psalms38:16 Bang hang hiam cih leh, “Ka khe a taal ciangin kei tunga hong kihisakte, keima gim thuakna-ah lungdam sak kei in,” cih bek ka hong thum hi." 
Psalms38:17 Bang hang hiam cih leh puk dingin ka kithawi a, ka gimna kam tuan lo hi." 
Psalms38:18 Ka thuman lohna ka pulak a, ka mawhna hangin ka dah hi." 
Psalms38:19 A thuman lopi-in ka gal a hite thahat a, kei a hong mudah khialte tam mahmah uh hi." 
Psalms38:20 A hoih gamta ka hih manin ka hoihna pen siatna tawh a hong thukte ka langpangte ahi hi. 
Psalms38:21 Topa aw, kei hong nusia kei in. Ka Pasian aw, ka kiang pan gamla om ke’n!" 
Psalms38:22 Topa, kei hong honpa aw, keimah a hong huh dingin hong manlang in." 
Psalms39:1 “Ka leii tawh ka khialhloh nadingin ka gamtatna ka kikem ding a, ka omna-ah migilote a omlaiteng ka kam ka kham ding hi,” ka ci hi." 
Psalms39:2 Pau loin ka dai om a, ka dai omna a mawkna suak a, ka thuakna khang semsem hi." 
Psalms39:3 Ka sungah ka lung so a, ka lungngaih ciangin ka lung so semsem hi. Tua ciangin ka paukhia a," 
Psalms39:4 “ Topa aw, ka mong le ka hun a kisehzah hong theisak inla, ka nuntakna a beipak hun ding hong theisak in!” ka ci hi." 
Psalms39:5 Ka nuntakna hun khutme tan bang bekin na bawl a, ka nuntakna hun nangma muhna-ah bangmah gentham lo hi. Mihing khempeuh, husan’ bang bek hi takpi hi." 
Psalms39:6 Niliim bangin mihing pai kawikawi takpi hi. A mawkna-in amau lungkham takpi uh a, kua’ ngah ding cih thei lopi-in mite in na a khol uh hi." 
Psalms39:7 Tu-in Topa aw, ke’n, bang ngaklai ding ka hi hiam? Keima lametna nangma sung bekah om hi." 
Psalms39:8 Ka thupalsatna khempeuh panin kei hong honkhia inla, mite’ nuihsatin kei hong bawl kei in." 
Psalms39:9 Hih bangin a hong bawl nangmah na hih manin pau loin ka om a, ka kam ka ka kei hi." 
Psalms39:10 Nong vuakna ma ka tung panin lakhia in. Na hong vuakna hangin ka tha beita hi. 
Psalms39:11 Mi khat a mawhna hangin tai-in na sat ciangin, nget in a nektum bangin ama na manpha na beisak hi. Mihing khempeuh husan’ khat bang bek hi takpi hi." 
Psalms39:12 Topa aw, ka thungetna hong ngai inla, ka kikona hong za in. Ka khitui luanna hong thudon in. Bang hang hiam cih leh ka pu ka pate khempeuh bangin kei zong na zin, na peemta ka hi hi." 
Psalms39:13 Ka manthan hun matengin ka lungnop theih nadingin kei hong en in! 
Psalms40:1 Topa lamenin ka ngak ngiungeu a, amah kei lam hong nga-in ka kikona aw hong za hi." 
Psalms40:2 Dahna dum sung, buannawng panin kei hong kaikhia-in suangpi tungah ka khete nga a, ka khesikna mun a muanhuaisak hi." 
Psalms40:3 Eima Pasian phatna la thak keimah hong hilh hi. Mi tampite in hih thu mu-in amah zahtak ding uh a, amaute khempeuh in Topa muang ding uh hi." 
Psalms40:4 Topa a muang a, mi kiphasakte lamah a kihei lo, pasian man lote lamah a pialkhia lo mi thupha ngah ahi hi." 
Psalms40:5 Topa ka Pasian aw, na sep a lamdangte le ko a dingin na ngaihsutnate tampi tak na phasak a, kuamah dang tawh tehtheih na hi kei hi. Tuate pulakin gen ding hi leng, genkhit zawh ding hi lo hi." 
Psalms40:6 Gan gawh biakna le khawhsa tawh biakna na deih kei a, khua ka zak theih nading bil na hong guan hi. Meihal biakna le mawhmaina ding biakna zong na kulsak kei hi." 
Psalms40:7 Tua ciangin keimah in, “En in, laibu sungah keima thu a kigelh khinsa bangin ka hong pai hi." 
Psalms40:8 Nangma deih bang hihna-ah nuam ka sa hi, ka Pasian aw. Nangma thukham ka lung sungah om hi,” ka ci hi." 
Psalms40:9 Hotkhiatna hangin lungdam thu mihonpi lakah ka gen ding hi. Topa aw, lungdam thugen ka khawl ngei kei ding hi." 
Psalms40:10 Nangma hotkhiatna thu ka im kei a, na thumanna le na hotkhiatna ka gen khin hi. Na itna kip le na thumanna mihonpi tungah ka im kei hi." 
Psalms40:11 Topa aw, na hehpihna kei kiang panin humcip kei inla, na itna kip le na thumanna kei a hong kem tawntung ding hisak ta in." 
Psalms40:12 Bang hang hiam cih leh a malin simzawh loh ding siatna tampite in kei hong umcih a, khua a hong musak thei lo zah dong dingin ka mawhna thaman ka thuak khinta hi. Amaute ka sam mal sangin tamzaw uh a, ka lung in a lel ta hi." 
Psalms40:13 Topa aw, keimah hong honkhia nuam in. Topa aw, hong huh meng in." 
Psalms40:14 Kei a hong that nuamte zahhuaisak inla, maisiasak in. Keima siatna ding a deihte nungkiksak inla minsiasak in." 
Psalms40:15 Keima tungah, “Ha ha!” hong ci vialte zahhuaina tawh maikhingsak in." 
Psalms40:16 Ahih hangin nang a hong zongte khempeuh nangma hangin nuamin kipak hen la, na hotkhiat ding a deihte in, “ Topa lian hi!” ci ngitnget ta uh hen." 
Psalms40:17 Kei ahihleh zawngin ka cimawh a, ahih hangin Topa in kei hong mangngilh lo hi. Nang pen kei hong huhpa le hong honkhia pa na hi hi. Zekai kei in, ka Pasian aw." 
Psalms41:1 Mi genthei a khualte thupha ngah ahi hi. Topa in haksatna hunah amaute honkhia ding hi. 
Psalms41:2 Topa in amaute hu-in hingsak ding a, leitungah amaute thupha ngah mi kici ding hi. Amau’ galte’ khut sungah amaute pia lo ding hi." 
Psalms41:3 A ci uh a nat ciangin Topa in amaute kem ding a, a cinatna khempeuh uh damsakkik ding hi." 
Psalms41:4 Ke’n ahihleh, “ Topa aw, kei hong hehpih inla, kei hong damsak in; bang hang hiam cih leh nang tungah kong khialzo hi,” ka ci hi." 
Psalms41:5 Ka galte in elna tawh keima thu gen uh a, “Cik ciangin amah a si tam, cik ciangin a min a mang tam,” ci uh hi." 
Psalms41:6 Keimah a en dingin mi hong pai ciangin, kam mawkna a pau uh hi. A lungsim uhah siatna kaikhawm uh a, a paikhiat uh ciangin a genthang uh hi." 
Psalms41:7 Kei hong mudah khempeuh in keima thu kihuauhuau uh a, kei a dingin a sia thei pen ding a geelgeel uh hi." 
Psalms41:8 Amaute in, “Amah nak gim mahmah hi. A lupna panin thokikzo nawn lo ding hi,” ci uh hi." 
Psalms41:9 Ka muan, ka lawm it pa, keima an a ne pa nangawn in a khetul tawh kei hong peek vial hi." 
Psalms41:10 Ahih hangin, Topa aw, amaute na thukkik theih nadingin kei hong hehpih inla, hong damsak in." 
Psalms41:11 Ka galte in keimah hong zo lo ding a, keima tungah nong lungkimna ka thei ding hi." 
Psalms41:12 Keima hoihna hangin na hong huh ding a, nangma omna-ah nong omsak tawntung ding hi." 
Psalms41:13 Israel Pasian, Topa in khang tawntungin thupha ngah tahen. Amen, Amen!" 
Psalms42:1 Sakhi in tuiluang sialsial a lunggulh bangin nang ka hong lunggulh hi, ka Pasian aw." 
Psalms42:2 A nungta Pasian kong deih hi. Cik ciangin kei hong pai-in Pasian’ maitang hong mu thei ding ka hi hiam? 
Psalms42:3 Mite in keima tungah, “Na Pasian koi-ah om ahi hiam?” hong cihcih sungteng, sun le zanin ka khitui an-in ka ne hi." 
Psalms42:4 Ka lungsim sung ka suahkhia a, pawi bawl mihon khat kipakin otna le nuamna la tawh Pasian’ inn-ah ka makaihna, mihonpi tawh ka paina ka phawkkik hi." 
Psalms42:5 Bang hangin khakunkun a, lunghimawh niloh ka hi hiam? Pasian’ sungah lametna nei ning; bang hang hiam cih leh kei a hong huh ka Pasian ka phatkik ngawn ding hi." 
Psalms42:6 Ka lungsim tamkham ahih manin Jordan le Hermon gam, Mizar mualtung panin nang ka hong phawk hi." 
Psalms42:7 Nangma tuizeu gingte khatlekhat kidawng uh a, dahna tuihualte in kei a hong tuum hi." 
Psalms42:8 Topa in sun tawntungin a itna kip hong lak a, zan hun ciangin nuntakna a hong pia Pasian’ tungah thungetna la ka sa hi." 
Psalms42:9 “Bang hangin kei hong mangngilh na hi hiam? Galte in hong sukcip manin bang hangin kapin kidikdik ka hi hiam?” ci-in ka Pasian, kei a hong huhpa’ tungah ka gen hi." 
Psalms42:10 Ka langte in kei tungah, “Na Pasian koi-ah om ahi hiam?” hong cihcih sungteng, ka sungah meima nai tawm bangin hong tum ngangngang hi." 
Psalms42:11 Bang hangin khakunkun a, lunghimawh niloh ka hi hiam? Pasian’ sungah lametna nei ning; bang hang hiam cih leh kei a hong huh ka Pasian ka phatkik ngawn ding hi." 
Psalms43:1 Pasian aw, ka dikna hong langsak inla, migilote tawh ka thu-ah kei hong panpih in. Mi khemte le thutang lote kiang panin kei hong honkhia in." 
Psalms43:2 Bang hang hiam cih leh ka hong belh Pasian na hi hi. Bang hangin kei hong nilkhia na hi hiam? Galte’ sukcip manin bang hangin kapin kidikdik ka hi hiam? 
Psalms43:3 Na khuavak le na thuman hong sawlkhia inla, na mual siangtho, na omna-ah kei hong paipih sakin, hong khasak in." 
Psalms43:4 Tua ciangin na biakna tau-ah ahi a, ka lung a hong damsak Pasian kiangah ahi zongin ka pai ding a, laiza khausai lasakna tawh nang ka hong phat ding hi, aw Pasian, ka Pasian aw." 
Psalms43:5 Bang hangin khakunkun a, lunghimawh niloh ka hi hiam? Pasian sungah lametna nei ning; bang hang hiam cih leh kei a hong huh ka Pasian ka phatkik ngawn ding hi." 
Psalms44:1 Pasian aw, ka pu ka pate uh a khan lai-a na hihnasate, amaute in kote tungah hong gen uh a, kote in ka bil uh tawh ka za khin uh hi." 
Psalms44:2 Nangmah in minam dangte na hawlkhia mang a, ahih hangin amau’ munah ka pu ka pate uh na tengsak hi. Midangte na sugawp a, ahih hangin amaute na suaktasak hi." 
Psalms44:3 Bang hang hiam cih leh amaute in namsau tawh leitang ngah lo uh a, amau’ khut in amaute’ tungah gualzawhna pia lo hi. Na khut taklam le na baan, na hehpihna maipha hizaw hi. Bang hang hiam cih leh amaute tungah nang na lungkim hi." 
Psalms44:4 Nang pen Jakob a dingin gualzawhna a sehkhol, keima Kumpipa le keima Pasian na hi hi." 
Psalms44:5 Nangma huhna tawh ka galte uh ka sawnpai uh a, ko a hong do mite na min suangin ka tuancil uh hi." 
Psalms44:6 Bang hang hiam cih ka thalpi suanin ka nei kei a, ka namsau in zong kei hong hon zo lo hi." 
Psalms44:7 Ahih hangin nangmah in ka galte’ kiang panun kote na hong hon a, ko a hong mudahte na zahhuai gawpsak khin hi." 
Psalms44:8 Pasian’ hangin kote ka angtang ngitnget uh a, nangma tungah ka lungdam tawntung ding uh hi." 
Psalms44:9 Ahih hangin nangmah in kote hong nusia-in, nong minsiasak khin a, ka galkap hon uh tawh na hong kuankhawm kei hi." 
Psalms44:10 Galte kiang panin kote nong nungkiksak a, ka galte un ka neihsa teng uh buluah khin uh hi." 
Psalms44:11 Tuu gawh ding bangin kote na hong bawl a, minam dangte lakah nong thehthang khin hi." 
Psalms44:12 Na mite a man tawmno khatin na hong zuak a, a man ding na sang nget kei hi." 
Psalms44:13 Ka vengte uh’ zahko, ka kiim uha omte’ nuihsat leh thusim lohin kote na hong bawl khin hi." 
Psalms44:14 Minam dangte lakah a sia lama gentehna, mite lakah ciamnuih-a neihin kote na hong bawl khin hi." 
Psalms44:15 Keimah a hong ko mi le keimah a hong minsiasak mite’ kampauna ahi a, galte le langte in hong bawlna hang ahi zongin, sunthapai-in ka zahhuai den a, maizumna tawh ka kidim hi." 
Psalms44:16  
Psalms44:17 Na thuciamna-ah khial lo napi, nang hong mangngilh lo napi, hih thute khempeuh ko tungah hong tung khin hi." 
Psalms44:18 Ngiate’ omna-ah kote hong balnen gawpin, khuamialpi sungah nong paihdak ding zahin, ka lungsim uh kihei nai lo a, ka kalsuan uh lampial nai lo hi." 
Psalms44:19  
Psalms44:20 Ka Pasian uh mangngilh khinin pasian dang tungah ka khutte uh a khakkhin hi le ung," 
Psalms44:21 Pasian in hih thu mukhia lo ding ahi hiam? Bang hang hiam cih leh amah in lungsim thusim a thei hi. 
Psalms44:22 Nangma hangin sunthapai-in kote hong kithat a, gan gote’ tuu gawh ding bangin kote hong kikoih hi." 
Psalms44:23 Topa aw, bang hangin ihmu na hi hiam? Nangmah hong tho tawm in!" 
Psalms44:24 Bang hangin na maitang seel na hi hiam? Bang hangin ka thuakna uh le hong kisukcipnate mangngilh na hi hiam? 
Psalms44:25 Bang hang hiam cih leh leilakah ka puk uh a, leivui lakah guallelin ka lum uh hi." 
Psalms44:26 Tho to in, kote a hong huh dingin hong pai in! Na itna kip hangin kote hong honkhia in!" 
Psalms45:1 Thubul hoih khat tawh ka lungsim hong dimletin, kumpipa la ka phuah a, ka leii pen laithei pa’ laikung tawh hong kibang hi." 
Psalms45:2 Mihingte lakah nangmah na hoihpen a, thugen na siam a, na kam khum zungzung hi. Tua ahih manin Pasian in nang thupha hong pia tawntung hi." 
Psalms45:3 Vanglian kumpipa aw, na minthanna le na liatna tawh na namsau kuah in." 
Psalms45:4 Thumanna a omna ding le thuman a hu dingin na minliatna tawh gualzo-in hong pusuak inla, dipkuathuai hihnate na taklam khut nangmah kihilhsak in." 
Psalms45:5 Kumpipa’ galte’ lungtangah na thaltang hiamte lut a, mite na nuai-ah puk uh hi." 
Psalms45:6 Na kumpi tokhom siangtho kip tawntung hi. Na kumpi ciangkhut thumanna ciangkhut hi a," 
Psalms45:7 thuman deihin gitlohna na mudah hi. Tua ahih ciangin Pasian ahi, nangma Pasian in na khangualte tungah a kikhai to-in lungdamna sathau nang hong nilhzo a," 
Psalms45:8 na puantualpite myrrh paknamtui, aloes paknamtui, le thalsing namtuite a nam hi. Saiha tawh kibawl innpite panin khausai lasaknate in nang hong lungdamsak a," 
Psalms45:9 kumpite’ tanute, numei uliante lakah om a, na taklamah Ofir gam khamte tawh kizemin kumpinu a ding hi." 
Psalms45:10 Tanu aw, ngai dih in; ngaihsun inla, na bil hong ngat in. Na mite le na behte mangngilh in." 
Psalms45:11 Na melhoihna hangin kumpipa in hong deih ding hi. Na topa ahih ciangin ama mai-ah kun in. 
Psalms45:12 Mi haupen ahi Taia mite in na manpha namkim letsong tawh nang hong maivil ding uh hi. 
Psalms45:13 Kumpi tanu a inndei sungah kham puantualpi tawh kizem a, mel tuamtuam a nei puantualpite silh a, mihon kigual deudaute lakah a kithuahpih nungakte le amah a khate tawh kumpipa kiangah kipaipih hi." 
Psalms45:14  
Psalms45:15 Kumpipa’ inn-ah a tun ciangun lungdamna le nuamna tawh amaute kitumpih hi. 
Psalms45:16 Na pate’ tang ding na tapate hong hi ding a, nangmah in leitung khempeuhah amaute, ulian na suaksak ding hi." 
Psalms45:17 Keimah in khang tawntungin na min ka kiphawksak ding hi. Tua ahih ciangin mite in nang hong phat den ding uh hi. 
Psalms46:1 Pasian, i belh leh i thahatna hi a, haksat hunin a hong huh pahpah pa ahi hi." 
Psalms46:2 Tua ahih ciangin, leitung kikhinin, mualte tuipi sung a kidenna zongin, a tuite ging zuazua-in phuan zuazua a, hih ginna hangin mual liante a ling zongin, i lau kei ding hi." 
Psalms46:3  
Psalms46:4 Sangpenpa’ tenna khua siangtho, Pasian’ khuapi, a lungdamsak gun khat a om hi." 
Psalms46:5 Ama laizangah Pasian om a, amah a kiling kei ding hi. Pasian in phalvak tungin amah huh ding hi." 
Psalms46:6 Minamte lungkham uh a, kumpi gamte kiling hi. Ama aw gingkhiasak a, leitung kicimgawp hi." 
Psalms46:7 Vanglian Topa eite tawh hong omkhawm a, Jakob Pasian eima belh ahi hi." 
Psalms46:8 Hong pai unla, Topa’ sepna hong mu un. Leitung khempeuh gamkhing a suahsak khitna hong en un." 
Psalms46:9 Amah in leimong dongah gal beisak hi. Amah in thalpi kuaitanin teipi susia a, leengte mei tawh a haltum hi." 
Psalms46:10 “Om hithiat unla, Pasian ka hihna thei un. Minamte lakah keimah hong kisangsak a, leitung khempeuhah ka min hong kithangsak hi,” a ci hi." 
Psalms46:11 Vanglian Topa, eite tawh hong omkhawm a, Jakob’ Pasian, eima belh ahi hi." 
Psalms47:1 Mi khempeuh aw, na khut uh beeng un! Lungdamna la nakpi-in sa-in Pasian phat un." 
Psalms47:2 Bang hang hiam cih leh Topa, a Sangpenpa, dipkuathuai a, leitung khempeuh a uk kumpi lian khat ahi hi." 
Psalms47:3 Mi khempeuh eima nuai-ah, minamte i khenuai-ah amah in hong zawhsak hi." 
Psalms47:4 Ama it Israel-te’ angtanpih eima luah ding leitang amah in hong teelsak hi. 
Psalms47:5 Awging tawh Pasian paito a, peengkul aw tawh Topa paito hi." 
Psalms47:6 Pasian tungah phatna la sa un, phatna la sa un! I Kumpipa tungah phatna la sa un, phatna la sa un!" 
Psalms47:7 Bang hang hiam cih leh Pasian pen leitung khempeuhte’ kumpi ahi hi. La sakna tawh amah phat un! 
Psalms47:8 Pasian in minamte uk a, a tokhom siangtho tungah Pasian tu hi." 
Psalms47:9 Uliante le Abraham’ Pasian’ mite kipawl khawm uh hi. Bang hang hiam cih leh leitung mite’ lumte khempeuh Pasian-a’ suak khinta a, amah a sangpi-in kithangsak hi." 
Psalms48:1 Topa lian a, i Pasian’ khuapi sungah nakpitakin phat ding ahi hi." 
Psalms48:2 Kumpi lianpa’ khuapi, leilu lama a om ama mual siangtho hoihin a sang mahmah Zion mual pen leitung khempeuh’ lungdamna ahi hi." 
Psalms48:3 A muanhuai tua mualah amah a hu taktakpa ahihna Pasian in a lakkhin hi. 
Psalms48:4 Ahi zongin, kumpite kikaikhawmin, a sim dingin hong kuankhawm uh hi." 
Psalms48:5 Amaute in Zion a muh phetun lamdangsa mahmah uh a, dipkua vatin tai uh hi." 
Psalms48:6 Numei nausuak na a sa bangin amaute linggawp uh hi. 
Psalms48:7 Nisuahna huihpi tawh Tarshish kici teembaw liante nang na susia hi. 
Psalms48:8 Ka zaksa bangun Vanglian Topa’ khuapi, i Pasian’ khuapi, Pasian in a phuhkip ngitngetna ka mu khin uh hi." 
Psalms48:9 Pasian aw, na biakinn sungah nangma itna kip ka ngaihsun uh hi." 
Psalms48:10 Pasian aw, na min in leimong dong a zelh bangin, nangmah hong kiphatna in zong a zel hi. Na taklam khut gualzawhna tawh a kidim hi." 
Psalms48:11 Zion Mual lungdamsak in. Na thukhenna hangin Judah mite lungdamsak in. 
Psalms48:12 Hih pen eima Pasian hi a, a tawntungin eima Pasian hi, ci-in khangkikte tungah na gen theih nadingun Zion kiimvelin pai-in, a tausang phazah sim unla, a kulh phungmai a hoih mahmahte ngaihsunin, a phualpi muanhuaite va nawk kim un. Amah pen a tawntungin lam hong lak ding pa ahi hi." 
Psalms48:13  
Psalms48:14  
Psalms49:1 Hih thu za un, mi khempeuh aw! Ngai un, leitung a a teng khempeuh," 
Psalms49:2 milian mineu, mihau mizawngte aw!" 
Psalms49:3 Ka kam in pilna thu gen ding a, ka lungsim ngaihsutna kitelsiang ding hi." 
Psalms49:4 Paunak thu theihhak khat ka ngaihsun ding a, laiza lasakna tawh a khiatna ka gentel ding hi." 
Psalms49:5 Haksat hun, hong bawlsiate’ gitlohna in hong nencip ciangin bang hangin lau ding ka hi hiam?" 
Psalms49:6 Mite in a hauhna uh muangin, tampi a neihna uh a kisaktheihpih hangun," 
Psalms49:7 amah le amah a kitankhia tawmzo taktak, a nuntakna man ding Pasian’ tungah a piazo mi kuamah om lo hi." 
Psalms49:8 Bang hang hiam cih leh a nuntakna tatna ding a man tam mahmah a, Leihawmpi mu ngei lo zah ding a hing tawntung dingin kitankhiazo ngei lo hi." 
Psalms49:9  
Psalms49:10 Amah in a pilte nangawn a si mu ding a, a haite le a tei lote a kibangin sia-in, amau’ neihsa khempeuh midangte’ tungah nusiat uh hi." 
Psalms49:11 Amaute in leitangte amau’ min a puaksak uh hangin hankhuk pen khang tawntung amau’ omna hi ngitnget ding hi. 
Psalms49:12 Ama hauhna-ah mi kipsuak thei lo a, a sithei ganhingte tawh a kibang lel ahi hi." 
Psalms49:13 Hih pen a kihai muante’ ngah hi a, amau’ ngahsa tawh a lungkimte’ thumong ahi hi." 
Psalms49:14 Tua bangin amaute Leinuai-a dingin kiseh hi. Sihna pen amau a cing pa hi ding hi. Hankhuk sungah amaute tuaksuksuak ding uh a, a mel uh sia ding a, Leinuai, amau’ inn hi ding hi." 
Psalms49:15 Ahih hangin Pasian in Leinuai’ vangliatna panin kei hong honkhia ding hi; bang hang hiam cih leh amah in kei hong sang ding hi. 
Psalms49:16 Mi khatpeuh a hauh ciang ahi a, a innkuan minthanna a khan ciang ahi zongin lau-in lunghihmawh dingin ngaihsun tuan kei in." 
Psalms49:17 Bang hang hiam cih leh a sih ciangin bangmah keng lo ding a, a minthanna in amah zuisuk lo ding hi." 
Psalms49:18 A hin lai-in amah a lungdamin kingaihsunin, mi khat in ama a’ ding na a lim sep ciangin phatna a ngah hangin," 
Psalms49:19 khuavak a mu nawn lo dingin a si khinsa a pu a pate kiang mahah amah pai veve ding hi. 
Psalms49:20 Ama hauhna in mi hing paisuaksak thei lo a, a sithei ganhingte tawh a kibang lel ahi hi." 
Psalms50:1 Vanglian, Topa Pasian hong paukhia a, nisuahna le nitumna kikal leitung mi khempeuh a khawm hi." 
Psalms50:2 Hoih kicinna Zion panin Pasian hong taangkhia hi. 
Psalms50:3 Eite’ Pasian hong pai a, amah dai ommawk lo hi. Ama mai-ah mei husia om a, a kimkotah huihpi om hi." 
Psalms50:4 A mite tungah thu a khen theih nadingin tunglam vantung le leitung a sam hi. 
Psalms50:5 “Biakpiakna tawh, kei tungah thuciamna a bawlte, ka mi citakte ka kiangah hong khawm un,” a ci hi." 
Psalms50:6 Vantung in ama thumanna gen hi; bang hang hiam cih leh Pasian mahmah thukhen pa ahi hi. 
Psalms50:7 “Ka mite aw, ngai un; thu ka hong gen ding hi. Israel-te aw, note’ langkhatah teci ka pang ding hi. Kei pen Pasian ka hi a, nomau’ Pasian ka hi hi." 
Psalms50:8 Na biakpiakna uhah note kong mawhsak kei hi. Na meihal biaknate uh ka mai-ah om ngitnget hi. 
Psalms50:9 Ahi zongin na inn pan uha bawngtal hitaleh na ganbuk pan uha keeltal hitaleh ka hong sang kei ding hi. 
Psalms50:10 Bang hang hiam cih leh gamlak ganhingte khempeuh, mual tul tampite tunga a om ganhingte keima-a’ ahi hi." 
Psalms50:11 Huih lak vasate khempeuh keimah in ka thei a, gamlak a gamta khempeuh keima-a’ ahi hi." 
Psalms50:12 “Ka gil kial taleh zong note kiang panin an kong ngen kei ding hi; bang hang hiam cih leh leitung le a sunga om khempeuh keima-a’ ahi hi. 
Psalms50:13 Bawngtalte’ sa ne ding a, keelte’ sisan dawn ding ka hi hiam?" 
Psalms50:14 Lungdam biakpiakna Pasian tungah pia unla, Sangpenpa tungah na thuciamnate uh bawl un." 
Psalms50:15 Haksat hun ciangin keima tungah hong ko un. Note kong honkhia ding a, note in keima min nong thangsak ding uh hi,” a ci hi." 
Psalms50:16 Ahih hangin migilote tungah Pasian in thu gen a, “Ka thukhamte lawhna ding ka thuciamna na muk uh tawh genna ding thu nei na hi uh hiam?" 
Psalms50:17 Bang hang hiam cih leh hilh ding na ut kei uh a, ka thute na nunglam uhah na paai uh hi." 
Psalms50:18 Guta khat mu le-uhcin ama lawm na hi pah uh a, a paktat mite tawh na kikhawl uh hi." 
Psalms50:19 “Na kam uh, siatna na uksak uh a, na leii un khemna a khangsak hi." 
Psalms50:20 Na sanggamte uh langpangin thu na gen uh a, amaute’ mawhna na zong uh hi." 
Psalms50:21 Hihte khempeuh na gamta khin uh a, bangmah ka pau kei hi. Kei pen no tawh a kibangin nong ngaihsunkha uh hi. Ahih hangin tu-in note ka hong taii a, na mawhna uh na mai uhah ka koih hi." 
Psalms50:22 “Tua ahih ciangin Pasian a mangngilh mite aw, hih thu ciamteh un. Tua hikeileh note kong balgawp ding hi. Note hong honkhia ding kuamah om lo hi." 
Psalms50:23 Biakpiak nadingin lungdam piakna hong paipih mi in kei a hong pahtawi ahi hi. Ka thu a mang mite khempeuh ka honkhia ding hi,” a ci hi." 
Psalms51:1 Pasian aw, nangma itna kip om bangin kei hong hehpih inla, na hehpihna lian om bangin ka thu palsatnate hong phiatkhiatsak in." 
Psalms51:2 Ka khialhna panin hong silsiang kiuhkeuh inla, ka mawhna panin kei hong siangsak in." 
Psalms51:3 Bang hang hiam cih leh ka thupalsatnate ka thei a, ka mawhnate khempeuh ka phawk ngitnget hi." 
Psalms51:4 Nangma tungah khialin, nangma muhna-ah a sia ka gamta khin hi. Tua ahih ciangin na thugenna-ah nang na thutang a, thu na hong khenna-ah pauna ding bangmah om lo hi." 
Psalms51:5 A khialsa mahin kei ka suak a, ka nu in a gil sungah hong paii tung a kipan a mawh sa ka hi hi." 
Psalms51:6 Nang in nuntakna sungah thumanna na deih hi. Tua ahih ciangin ka lungsim tawngah ciimna hong hilh in. 
Psalms51:7 Puknah tawh hong nul in; kei ka siang ding hi. Hong sil in; vuk sangin ka ngozaw ding hi. 
Psalms51:8 Lungdamna le kipahna kei tungah hong pia inla, na hong sukgawp mipa hong lungdamsak in." 
Psalms51:9 Ka mawhna khempeuh na mai panin seel inla, ka khialhna khempeuh hong phiatkhiatsak in." 
Psalms51:10 Pasian aw, keima sungah lungsim siangtho hong piangsak inla, a thak a man ngaihsutna ka sungah hong guan in." 
Psalms51:11 Nangma omna panin kei hong paaikhia kei inla, keima kiang panin na kha siangtho lakhia kei in." 
Psalms51:12 Nong hotkhiatna hangin hong lungdamsakkik inla, utna lungsim tawh keimah hong huh ta in." 
Psalms51:13 Tua ciangin thupalsatte na zia na tong ka hilh ding a, nangma lamah mimawhte hong kiheikik ding uh hi." 
Psalms51:14 Kei a hong hon Pasian aw, sih nading panin kei hong honkhia in. Nong hotkhiatna thu lungdam takin ka sa ding hi." 
Psalms51:15 Topa aw, ka pau theih nadingin kei hong huh in; nangmah ka hong phat ding hi." 
Psalms51:16 Bang hang hiam cih leh ganhing tawh biakna na deih kei hi. Meihal biakna hong pia hita leng zong, na lungdam kei ding hi." 
Psalms51:17 Pasian’ san theih biakna pen lungsim kitamzan ahi hi. Pasian aw, a kitamzan, a kisik lungsim na simmawh kei ding hi." 
Psalms51:18 Na lungkimna pha tawh Zion tungah a pha bawl inla, Jerusalem kulhpite ciangkik ta in." 
Psalms51:19 Tua ciangin biakpiakna man, meihal biakna le meihal biakpiakna bupah na lungkim ding a, na biakna tau tungah bawngtalte hong kipia ding hi." 
Psalms52:1 Mi thahatpa aw, bang hangin miphate suksiatna-ah kisial na hi hiam? Sunthapai-in, suksiatna na ngaihsunsun hi." 
Psalms52:2 Zuau nasempa aw, na leii a hiam pha mahmah mulkiatna tem tawh kibang hi." 
Psalms52:3 Hoihna sangin siatna na deihzaw a, thuman genna sangin zuauna na deihzaw hi." 
Psalms52:4 Mi a khem thei pa aw, a siasak thei kammal khempeuh deih belin na nei hi." 
Psalms52:5 Tua ahih manin Pasian in nang hong susia paisuak ding hi. Amah in nang hong bawhin na buk sung panin hong kaikhia ding a, a hingte’ leitang panin hong zunglot ding hi." 
Psalms52:6 Thuman mite in nang hong mu-in, lau mahmah ding uh a, nang hong nuihsanin," 
Psalms52:7 “Pasian a bel lo, ama hauhnate a muang, ama hauhna a bel pa en un,” hong ci ding uh hi." 
Psalms52:8 Ahih hangin kei ka hih leh Pasian’ innsunga a om oliv kung a hing tawh ka kibang hi. Pasian’ itna kip ka muang ngitnget hi. 
Psalms52:9 Hih bangin keimah hong bawlkhin na hih manin nangma tungah ka lungdam ngitnget ding hi. Thuhoih ahih manin miphate omna-ah nangma min ka taangko ding hi. 
Psalms53:1 Mihai in a lungsim sungah, “Pasian om lo hi,” ci-in ngaihsun hi. Amaute sia uh hi. A kihhuai-in gamta uh a, a hoihin a gamta kuamah om lo hi." 
Psalms53:2 A pil, Pasian a zong mi a om uh hiam, cih a theih nadingin Pasian in vantung panin mihingte hong ensuk hi." 
Psalms53:3 Amaute khempeuh a vekpi-un pukkhin uh hi. A kibangin kisia kim uh a, a hoihin a gamta khat beek om lo hi." 
Psalms53:4 Pasian tungah thu a ngen lo, an nek bangin ka mite a netum, siatna a bawlte in thu theihtelna nei lo ahi hiam?" 
Psalms53:5 Cikmahin tua bang launa a om ngei lo, launa lianpi sungah amaute om uh hi. Bang hang hiam cih leh Pasian in migilote’ guhte thehthang ding hi. Pasian in amaute nial ahih manin, amaute maizumin kikoih ding hi." 
Psalms53:6 Zion panin Israel-te a’ ding hotkhiatna hong tunna ding thu ka ngenngen hi. Pasian in ama mite tungah nopsakna a piakkik ciangin, ama mi Israel-te kipak mahmah ding uh hi." 
Psalms54:1 Pasian aw, na thahatna tawh kei hong honkhia inla, na vangliatna tawh ka dikna hong kilangsak in." 
Psalms54:2 Pasian aw, ka thungetna hong za inla, ka kampaute hong ngai in." 
Psalms54:3 Bang hang hiam cih leh mi kiphasakte in kei hong langpang uh a, mi helhhawtte in thah dingin hong zong uh hi. Amaute in Pasian thudon lo uh hi." 
Psalms54:4 Pasian, kei hong huhpa hi a, Topa, kei hong hupa ahi hi." 
Psalms54:5 Amah in ka galte siatna tawh thuk ding hi. Na thumanna tawh kizui-in amaute sumai in. 
Psalms54:6 Utna lungsim tawh biakpiakna kong pia ding a, nang hoih na hih manin, nangma tungah lungdamna kong ko ding hi, Topa aw." 
Psalms54:7 Bang hang hiam cih leh haksatna khempeuh panin kei nong honkhia khin a, ka galte a guallelhna keimah in ka mu khin ta hi." 
Psalms55:1 Pasian aw, ka thungetna hong ngai inla, ka hong thumna panin nangmah bu kei in." 
Psalms55:2 Keima lam hong nga inla, ka hong ngetna hong pia in. Ka lungsim gimna in kei hong zogawp ta hi." 
Psalms55:3 Migilote’ sukcipna, galte’ huging in kei hong gimsak hi. Bang hang hiam cih leh amaute in keima tungah haksatna hong tun uh a, hehna tawh keimah hong galbawl ding amaute in nuamsa uh hi." 
Psalms55:4 Ka sungah ka lungsim na mahmah a, sih ding launate kei tungah hong tungzo hi." 
Psalms55:5 Launa le linna ka tungah hong tung a, launa in hong vukcip hi." 
Psalms55:6 Hih bangin ka ci hi: “Vakhu bangin kha nei hi leng! Ka leengkhia ding a, nuamtakin ka om hithiat ding hi." 
Psalms55:7 Gamla pekah ka vakthap ding a, gam sungah ka giak ding hi." 
Psalms55:8 Gensiatna huihpi le huih husiate panin bukna ka zong pak ding hi,” ka ci hi." 
Psalms55:9 Topa aw, amau’ geelnate suksiat sakin a pau uh kilamdangsak in. Bang hang hiam cih leh khua sungah ngongtatna le kam kiselna ka mu hi." 
Psalms55:10 Amaute sun le zanin kulhpi tungah kot paipai uh a, khua sungah siatna le ngongtatnate om a, mite lakah lungkhamna om hi." 
Psalms55:11 Sumzuak sumleina mun panin kisukcipna le kikhemnate veng lo hi. 
Psalms55:12 Kei hong phin galte hi lo hi. Hi leh ka thuakzo ding hi. Kiphatsakna tawh kei hong bawlte, langpang mi hi lo hi. Hi leh ama kiang panin ka bu thei ding hi." 
Psalms55:13 Ahih hangin ka kikimpih, ka kikholhpih, ka lawm theih mahmah, nangmah na hi hi." 
Psalms55:14 Kam khum tawh i kihoho ngei a, Pasian’ inn sungah i kikhawl khawm ngei hi." 
Psalms55:15 Amau’ tungah sihna tungsak in. Leinuai-ah a hingtangin amaute paisuk sak inla, amaute launa lianpi tawh a han uhah paisak in." 
Psalms55:16 Ahih hangin keimah in Pasian’ tungah ka ko a, Topa in kei hong hon ding hi." 
Psalms55:17 Nitak, zingsang, le sunin ka gimna leh ka thumnate ama tungah ka gen a, amah in keima thumna aw, hong za ding hi." 
Psalms55:18 Amah in ka galsimna sungah kei hong kem ding a, a muanhuai munah kei hong koih ding hi. Bang hang hiam cih leh keimah a hong do dingin mi tampi tak kigual deudau uh hi." 
Psalms55:19 Tanglai pek panin kumpi-in a kikoih Pasian in za-in amaute niamkhiat ding hi. Bang hang hiam cih leh amaute in thukham zui lo uh a, Pasian zahtak lo uh hi." 
Psalms55:20 Ka kikholhpih ngei mi in a lawmte langpangin sugawp a, a thuciamna palsat hi." 
Psalms55:21 Ama kampau, thawhbat sangin nelzaw a, ahi zongin a lung sungah muhdahna om hi. A kammalte sathau sangin nipzaw a, ahi zongin tuate pen namsau hiam mahmah tawh kibang hi." 
Psalms55:22 Topa tungah na vangik nga in, amah in hong huh ding hi. Amah in mi thumante kilingsak ngei lo ding hi." 
Psalms55:23 Ahih hangin Pasian aw, dum thuk penna munah amaute na lawnsuk ding a, mi thatte le mi khemte pen amau nuntak ding zah lang hing lo ding uh hi. Ahih hangin keimah in nang ka hong muang ding hi." 
Psalms56:1 Pasian aw, mite in kei hong tuancil ahih manin kei hong hehpih in. Sunthapai-in galte in kei hong sucip hi." 
Psalms56:2 Sunthapai-in ka galte in kei hong tuancil uh a, kiphatsakna tawh mi tampi in kei hong do hi." 
Psalms56:3 Kei ka lau ciangin nangmah ka hong muang hi. 
Psalms56:4 A thu ka phat Pasian’ sungah, lunghihmawhna khat zong nei hetloin Pasian ka muang hi. Mihing ahi lelte in kei, bang hong cihzo ding ahi hiam?" 
Psalms56:5 Amaute in ka vai siatsak ding sunthapai-in hanciam uh a, amau’ ngaihsutnate khempeuh keima siatna ding ahi hi." 
Psalms56:6 Amaute kikaikhawmin keimah hong buk uh a, ka gamtatna khempeuh hong encik uh hi. Amaute in keimah thah ding a hanciam uh bangin," 
Psalms56:7 amau’ khialhna hangin amaute thuk in. Pasian aw, hehna tawh tua mite lawnkhiasuk in." 
Psalms56:8 Ka sin linnate khempeuh nangmah in na ciamteh khin hi. Ka khituite khempeuh na thawl sungah thun in. Tuate na laibu sungah kiciamteh hi lo ahi hiam? 
Psalms56:9 Tua ciangin, keimah in kong koh ni peuh ciangin ka galte nungkik ding hi. Pasian pen keima-a’ ahihna ka thei hi." 
Psalms56:10 A thu ka phat Pasian’ sungah, a thu ka phat Topa’ sungah," 
Psalms56:11 lunghihmawhna khat zong nei hetloin Pasian ka muang hi. Mihing lellelte in kei, bang hong cihzo ding ahi uh hiam?" 
Psalms56:12 Pasian aw, nang tungah ka kiciamna ka zuih kul hi. Nangma tungah lungdamna kong thuk hi." 
Psalms56:13 Bang hang hiam cih leh sihna panin nong honkhia khin hi. Pasian’ mai, nuntakna khuavak sungah ka pai theih nadingin ka khe a taalna ding panin na hong honkhia hi." 
Psalms57:1 Kei hong hehpih in Pasian aw, nang hong bel ka hih manin kei hong hehpih in. Siatna huihpi a ven’ mateng na kha liimah kong bu ding hi." 
Psalms57:2 A Sangpen Pasian’ tungah, keima deihna a hong tungsak Pasian’ tungah ka ko hi." 
Psalms57:3 Amah in vantung panin keimah hong dawngin hong honkhia ding a, amah in kei hong tuancilte maizumin a koih ding hi. Pasian in ama itna kip le a thumanna hong lak ding hi." 
Psalms57:4 Huaihamna tawh mihing a netum, humpinelkai tawh a kibang mite’ lakah ka om hithiat hi. Amau’ hate, namsau hiam tawh kibang hi." 
Psalms57:5 Pasian aw, vantungah na liatna kilangsak in. Leitung khempeuhah na minthanna omsak in." 
Psalms57:6 Amaute in keima khe, thang hong siah uh a, lungkhamin hong koih uh hi. Ka pai nading munah gum khat to uh a, ahih hangin tua gum sungah amaute mah kia uh hi." 
Psalms57:7 Ka lungmuang hi, Pasian aw, ka lungmuang hi. La ka sa ding a, nakpitakin ka sa ding hi." 
Psalms57:8 Ka tho ding hi. Harp lasakna le laiza lasakna aw, tho ta un. Zingsang khuavak hong phong ning." 
Psalms57:9 Topa aw, mite lakah lungdam kong ko ding a, minamte lakah nangmah phatna ka sa ding hi." 
Psalms57:10 Bang hang hiam cih leh na itna kip in vantung ban a, na thumanna in meiipi banto hi." 
Psalms57:11 Pasian aw, vantungah na liatna kilangsak in. Leitung khempeuhah na minthanna omsak in." 
Psalms58:1 No gam ukte aw, a manin thu na khen uh hiam? Note in mi khempeuh’ thu a tangin na khen uh hiam?" 
Psalms58:2 Hi peuhmah lo hi; na lungsim uhah a man lo na ngaihsun uh a, gam sungah ngongtatna na gamta uh hi." 
Psalms58:3 Migilote a khan tawnun khial uh hi. A suah tung mahun lam khial pah uh a, zuauthu gen uh hi." 
Psalms58:4 Amaute in gulpi’ gu bang gu nei uh a, a khiimte’ aw ahi a, a zol siamte’ aw ahi zongin bangmah a za het lo, gul bilngong tawh kibang uh hi." 
Psalms58:5  
Psalms58:6 Pasian aw, amau’ kam sunga a om a hate uh sutan inla, humpinelkai khanglai hatu-te botkhia in, Topa aw." 
Psalms58:7 Tui luangkhiate bangin amaute mangthangsak inla, lopa bangin amaute kituancil gawpin keutumsak in." 
Psalms58:8 Amaute a naai a bei toktol, a hun cing loin a suak, ni a mu ngei lote bangsak in." 
Psalms58:9 Na beelte in lingkung kuang sa a sak ma-in, a hing a keu-in amah in phiatkhia mang hen." 
Psalms58:10 Heh thukna a muh ciangin thuman mipa lungdam ding a, migilote’ sisan sungah amah in a khete sil ding hi." 
Psalms58:11 Mite in, “Thuman mi a’ ding noptuamna om taktak a, leitung thu a khen Pasian khat om taktak hi,” ci ding uh hi." 
Psalms59:1 Ka Pasian aw, ka galte’ kiang panin keimah hong honkhia in. Kei a hong langpangte panin kei hong dal in." 
Psalms59:2 Siatna a bawlte’ kiang panin hong suaktasak inla, mi that nuamte’ kiang panin keimah hong hon in." 
Psalms59:3 Bang hang hiam cih leh amaute in kei hong pangsim uh a, a kihtakhuai mite keimah hong langpangin kikaikhawm uh hi. Topa aw, keima thupalsatna hang hi lo," 
Psalms59:4 kei’ khialhna hang hilopi-in, amaute va kithawi uh hi. Nangmah in hong phawk in. Keimah a hong huh dingin hong pai inla, kei hong en in." 
Psalms59:5 Nang, Vanglian Topa Pasian, Israel’ Pasian na hi hi. Minam khempeuh gim a pia dingin tho inla, khemna tawh siat gamtat ding a sawmte kuamah siit kei in." 
Psalms59:6 Nitak simin amaute hong paikik zelzelin ui bangin ku uh a, khuasung tengah vak khuankhuan uh hi." 
Psalms59:7 Amaute a kam uh tawh nakpipi-in hawk uh a, a muk uh tawh zuauthu gengen uh hi. Bang hang hiam cih leh, “Kua’n hong za ding hiam?” ci-in amaute in ngaihsun uh hi." 
Psalms59:8 Topa aw, ahih hangin nang in amaute na nuihsan lel a, minam khempeuh na zahpih hi." 
Psalms59:9 Ka thahatna aw, nangmah phatna ka sa ding hi. Bang hang hiam cih leh ka Pasian aw, ka munkip muanhuai na hi hi." 
Psalms59:10 Ka Pasian in ama itna kip tawh keimah hong dawn ding a, ka Pasian in gualzawhna tawh ka galte hong en sak ding hi." 
Psalms59:11 Amaute that kei in; that lecin ka mite in mangngilh ding hi. Na vangliatna tawh amaute kilokgawp sak inla, amaute niamkhiat in, Topa, kote hong hupa aw." 
Psalms59:12 Amau’ kama a mawhna a muk uh tawh a pauna hangin, amau’ kiphatsakna-ah amau mah awksak in. Amaute in hamsiatna zangin zuauthu a genna hangun," 
Psalms59:13 hehna tawh amaute beisak in. Amaute khempeuh a beisiang dongin sumai in. Tua hileh Pasian in Israel-te tungah leimong dongin a uk khitna thu mi khempeuh in thei ding uh hi. 
Psalms59:14 Nitak simin amaute hong paikik zelzelin ui bangin ku uh a, khuasung tengah vak khuankhuan uh hi." 
Psalms59:15 An zong dingin vak kawikawi uh a, a kham uh ngah kei leh humham uh hi." 
Psalms59:16 Ahih hangin keimah in na vangliatna la ka sa ding a, zingsangin na itna kip phatna la nakpitakin ka sa ding hi. Bang hang hiam cih leh nang, ka munkip muanhuai na hi a, ka gentheih hunin keima belh na hi hi." 
Psalms59:17 Ka thahatna aw, nangmah phatna ka sa ding hi. Bang hang hiam cih leh Pasian aw, nang pen ka munkip muanhuai, keima tungah itna kip a hong lak Pasian na hi hi." 
Psalms60:1 Pasian aw, kote na hong nilkhia khin a, ka panmunte uh na sukham mang khin hi. Kote tungah nangmah na heh khin hi. Kote ka ngei uh hong bangsakkik ta in." 
Psalms60:2 Nangmah in lei na lingsak khin a, lei na khangkhamsak khin hi. Kip lo ahih ciangin a kitam mate matkik in." 
Psalms60:3 Nangmah in na mite a haksa na thuaksak khin hi. Ka dawn dingun ko a hong hoisak leenggahzu na hong pia khin hi. 
Psalms60:4 Thalte panin kihemin a kikaihkhop nadingun nang hong zahtakte a dingin dial khat na koih khin hi. 
Psalms60:5 Nangma it mite a suahtak theih nadingin na khut taklam tawh gualzawhna pia inla, kote’ ngetna hong pia in." 
Psalms60:6 A biakinn sungah Pasian in thu gen a, “Gualzo a lungdamna tawh Shekhem gam khenkhia-in Sukkoth gam kuam ka sehkhia ding hi." 
Psalms60:7 Gilead gam keima a’ hi a, Manasseh gam zong keima-a’ mah ahi hi. Efraim gam ka siklukhu hi a, Judah gam ka ciangkhut ahi hi." 
Psalms60:8 Moab gam ka kisilna kuang hi a, ka neihsa hi cih lahna limin Edom gam tungah ka khedap ka lawn a, Filistia gam tungah gualzawhna tawh ka awng hi,” a ci hi." 
Psalms60:9 Kua in khuapi muanhuai-ah kei hong paipih ding hiam? Kua in Edom gamah kei hong paipih ding hiam? 
Psalms60:10 Pasian aw, nangmah in kote a hong don nawn lo khinta hi lo na hi hiam? Pasian aw, komau’ galkapte tawh na hong kuankhia kei hi." 
Psalms60:11 Ka galdona uhah huhna hong pia in; bang hang hiam cih leh mihing’ huhna a mawkna hi. 
Psalms60:12 Pasian tawh khauhtakin i hih ding hi. Amah pen i galte hong sikcipsak ding pa ahi hi. 
Psalms61:1 Pasian aw, ka kikona aw hong za inla, ka thungetna hong ngai in." 
Psalms61:2 Ka lungsim a neu ciangin, leimong panin nang kong sam hi. Keimah sangin a sangzaw suangpi tungah hong paipih in." 
Psalms61:3 Bang hang hiam cih leh nang, keima bukna na hi a, galte’ langah tausang muanhuai na hi hi." 
Psalms61:4 Na buk sungah hong omsak tawntung inla, nangma khate’ hutna sungah lungmuangin hong omsak in." 
Psalms61:5 Bang hang hiam cih leh Pasian aw, ka thuciamnate khempeuh nangmah in na za khin a, nangmah a hong zahtak mite’ ngah dingte keimah nong pia khinta hi." 
Psalms61:6 Kumpipa khantosak inla, khang tawntungin nungtasak in." 
Psalms61:7 Pasian’ mai-ah amah om ngitnget hen la, ama itna kip le a thumanna in amah kem tahen." 
Psalms61:8 Tua ciangin nisimin ka thuciamnate bangin gamta-in, na min phatna ka sasa ding hi." 
Psalms62:1 Dai dide-in Pasian bek ka ngak a, ama hong hotkhiat ding muangin ka om hi." 
Psalms62:2 Kei hong huhpa le hong honpa amah bek hi a, ka guallel ngei kei ding hi." 
Psalms62:3 Note khempeuh in kawm a hoi tawh a kibang, gawl bangin a kiling mi khat a susia dingin bang tanvei hih huan nilohin, susia ding na hi uh hiam?" 
Psalms62:4 Amah a zaliatna panin sukniam ding bekbek amaute in a sawm uh hi. Amaute in thuman lo-ah nuamsa mahmah uh hi. Amaute in a kampi uh tawh phat khem uh a, ahih hangin a sungtawng uhah samsiat uh hi." 
Psalms62:5 Amah bek ka muan ahih manin, daitakin Pasian bek ka ngak hi." 
Psalms62:6 Kei hong hupa le hong honpa amah bek mah hi a, ka guallel ngei kei ding hi." 
Psalms62:7 Keima suahtakna le ka minphatna Pasian’ hang ahi hi. A muanhuai ka belh pa, ka bukna Pasian ahi hi." 
Psalms62:8 Mite aw, amah muang tawntung unla, na lungkhamna teng uh ama tungah gen un. Pasian, eite’ bukna ahi hi." 
Psalms62:9 Mihingte ahihleh husan’ bang bek hi a, a lian a neu kibang lel hi. Tawi a kikhai ciangin amaute in leek lo uh a, amaute a kigawmin husan’ sangin zangzaw hi." 
Psalms62:10 Zawhthawh thu tawh ngahna muanin nei kei inla, suhgawpnate lametin nei kei in. Na hauhna a khan leh, tuate muanin nei kei in." 
Psalms62:11 Vangliatna pen keima a’ hi, ci-in Pasian in a genna ka zak ngeingeisa ahi hi." 
Psalms62:12 Topa aw, itna kip nangma a’ ahi hi. Bang hang hiam cih leh a sepna bang ciatin mite na thuk hi." 
Psalms63:1 Pasian aw, keima Pasian na hi hi. Nangmah kong zong a, ka lungsim khempeuh tawh nang kong deih hi. Tui om lohna gamkeu bangin ka pumpi bup in nang hong deih hi." 
Psalms63:2 Tua ahih manin biakinn sungah nangmahmah le na vangliatna na minthannate kei hong musak in. 
Psalms63:3 Nuntakna sangin nangma itna kip hoihzaw ahih manin nangmah ka hong phat ding hi. 
Psalms63:4 Tua ahih ciangin ka nuntak laiteng nang kong phat ding a, ka khutte hong laam to-in thu kong ngen ding hi." 
Psalms63:5 Ka lupna tungah nangmah hong ngaihsunsunin, zanthapai-in kong lungngaihngaih ciangin guhngek le sathau ne bangin ka lung tai mahmah a, lungdam mahmahna tawh nangmah phatna la ka sa ding hi." 
Psalms63:6  
Psalms63:7 Bang hang hiam cih leh kei a hong huhpa na hi a, nangma hutna sungah lungdamin la ka sa hi." 
Psalms63:8 Nangmah ka hong bel a, nangma taklam khut in keimah a hong len hi." 
Psalms63:9 Ahi zongin thah dingin kei a hong zongte, lei thukpi sungah paisuk ding uh hi." 
Psalms63:10 Gal sungah amaute si ding uh a, ngiate’ an suak ding uh hi." 
Psalms63:11 Ahi zongin Pasian’ hangin kumpipa lungdam ding a, Pasian tawh thuciamna a nei khempeuhte zong minthang ding uh hi. Bang hang hiam cih leh zuauthu a gen kam khempeuh kihubing ding hi." 
Psalms64:1 Pasian aw, ka thumna aw hong za inla, gallauna panin kei hong kem in." 
Psalms64:2 Migilote’ sawmsimna, thusia bawlte’ vaihawmna," 
Psalms64:3 namsau taat bangin a leii uh a taatte, thaltang bangin thu hoih lo a ngimte," 
Psalms64:4 a buk simna panun mawhbaang lo mi a kapte, lau hetloin thakhatin amah a kapte’ kiang panin kei hong liah in." 
Psalms64:5 Amaute in thusia bekbek ngaihsun niloh uh hi. Amaute in thangsiah sim ding gen uh a, “Eite kua in hong mu ding ahi hiam?" 
Psalms64:6 Eite’ mawhna kua in phawkzo ding ahi hiam? Siam mahmahna tawh i sawmsimna i vaihawm hi,” ci-in a ngaihsun uh hi. Bang hang hiam cih leh mihingte’ sung thu le a lungsim ngaihsutna uh thuk mahmah hi." 
Psalms64:7 Ahih hangin Pasian in a thaltang tawh amaute kapgawp ding a, amaute khempeuh thakhatin liam ding uh hi." 
Psalms64:8 Amau’ kampaunate hangin amaute siatna thuaksak ding a, amaute a mu khempeuh in a lu uh peisan ding uh hi." 
Psalms64:9 Tua ciangin mi khempeuh lau ding uh hi. Amaute in Pasian’ hihsa thute gengen ding uh a, ama hihsa nate khempeuh ngaihsunsun ding uh hi." 
Psalms64:10 Topa’ nasepna hangin midikte lungdam ding uh a, amah a bel ding uh hi. Lungsim thutangte khempeuh in amah a phat ding uh hi." 
Psalms65:1 Pasian aw, Zion-ah nangmah phat dingin kilawm a, nangma tunga thuciamsate hong kitungsak ding hi." 
Psalms65:2 Thungetna a zapa na hi a, mawhna hangin nangma kiangah mi khempeuh hong pai ding uh hi." 
Psalms65:3 Ka mawhnate un kote hong zawh ciangin, nangmah in tuate na hong maisak hi." 
Psalms65:4 Nangma inn-ah a om dingin na teel na lakte mi nuamsa ahi hi. Nangma biakinn siangtho, na innsunga hoihna tawh kote ka lungkim ding uh hi." 
Psalms65:5 Tuipi gamla pente le leimong khempeuhte’ lamet, kote a hong honkhia Pasian," 
Psalms65:6 a thahatna tawh mualte a bawl, vangliatna tawh a kidim," 
Psalms65:7 tuipi gingte, tuihualte, mi gamlumte a daisak pa aw," 
Psalms65:8 leimong peka omte in na hihna limte a kihtak nadingun a kihtakhuai gamtatna zangin, nong hotkhiatna tawh kote’ ngetna nong pia hi. Nisuahna le nitumna kikalah a om mi khempeuhte lungdamna tawh a awng dingin na bawl hi." 
Psalms65:9 Nangmah in leitung enin, guah na hong zusak a, leitung a hoihna nakpitakin na behlap hi. Pasian’ gunpi tui tawh kidim a, leitungah an na piangsak hi. Tua bangin nangmah in na khempeuh na bawlkhol hi." 
Psalms65:10 Tu-ma-kuakte khempeuh tui tampi tak na buak a, leivumte zalhmai-in, guahtui tawh na nipsak a, a po kungte thupha na pia hi." 
Psalms65:11 Nangma hauhna tawh kum na phasak a, na leeng paina khempeuhah sathau a taak hi." 
Psalms65:12 Ganhing tatna, a noptuak mahmah munte-ah ganhing honte omin, mualte khempeuh zong lungdamna tawh kidim a," 
Psalms65:13 gamlak lonona munte tuuhon tawh kizemin, kuampite an tawh kidim a, amaute lungdamin awngin la a sa khawm uh hi." 
Psalms66:1 Leitung mi khempeuh aw, Pasian’ tungah lungdamna aw ging phasak un." 
Psalms66:2 Ama minthanna sa unla, ama tungah minthanna pia un." 
Psalms66:3 Pasian’ tungah thu gen unla, “Nangma bawlnate bangzahta-in dipkuathuai! Na vang lian mahmah ahih manin na mai-ah na galte in nang hong mai-et uh hi." 
Psalms66:4 Leitung mi khempeuh in nangmah hong bia uh hi. Amaute in nangmah phatna la hong sak uh a, nangma minphatna la hong sak uh hi,” ci-in gen un." 
Psalms66:5 Hong pai unla, Pasian’ sepsate mu un. Mite’ lak a a bawlnate-ah amah dipkuathuai hi." 
Psalms66:6 Amah in tuipi tui pen leikeu suaksak a, i pu i pate in a khe uh tawh tua tuipi na kantan uh hi. Tua bangin ama nasepna hangin eite i lungdam hi." 
Psalms66:7 Ama thahatna tawh a uk ngitnget pa, ama mit tawh minamte a encik ngitnget pa, mi lehdote in langpan’ kei uh hen." 
Psalms66:8 Mite aw, a hingte lak a a hong kem pa, i khe a hong taalsak lopa, eite’ Pasian phat un. Amah phatna aw kizasak tawntung un." 
Psalms66:9  
Psalms66:10 Bang hang hiam cih leh Pasian aw, kote na hong sin khin a, mei tawh ngun a kisin bangin kote na hong sin khin hi." 
Psalms66:11 Nangmah in ngen sungah kote na hong tungsak a, ka nungzang uhah vangikpi na hong suan hi." 
Psalms66:12 Ka galte uh nong tuancilsak a, tui le mei lauhuainate ka thuak uh hi. Ahih hangin nangmah in a tanzau munah kote nong paipih hi." 
Psalms66:13 Meihal biaknate tawh nangma inn sungah kei ka hong pai ding hi. Ka lungkham laitakin ka muk pana a gingkhia, ka kama ka thuciamte nangma tungah ka hong pia ding hi." 
Psalms66:14  
Psalms66:15 Ganhing thaute tawh meihal biaknate, tuutal-a biakna khute tawh biakna kong pia ding a, bawngtalte le keelte tawh nangmah biakpiakna ka bawl ding hi." 
Psalms66:16 Pasian a zahtakte khempeuh aw, hong pai unla, hong za un. Kei-a’ dinga ama bawlsate ka hong gen ding hi." 
Psalms66:17 Ama tungah huhna ngenin nakpitakin ka kiko a, lasakna tawh amah ka phat hi." 
Psalms66:18 Ka lung sungah mawhna kem leng, Topa in keima thu hong ngai lo ding hi." 
Psalms66:19 Ahih hangin Pasian in, keima thu hong ngai khin taktak a, keima thungetna aw, hong don khinzo hi." 
Psalms66:20 Amah in keima thungetna hong nolh loin, keima kiang panin a itna kip lakhia lo ahih manin Pasian in thupha ngah ta hen!" 
Psalms67:1 Pasian in eite hong hehpihin thupha hong pia hen la, eite khempeuh tungah a mai hong taangsak tahen." 
Psalms67:2 Leitungah nangma deihna, minam khempeuhte lakah na vanglian hotkhiatna kithei tahen." 
Psalms67:3 Pasian aw, mi khempeuh in nangmah hong phat hen la, mi khempeuh in nangmah hong pahtawi tahen." 
Psalms67:4 Mite’ thu a manin khenin, leitung minamte khempeuh lamlakin makai na hih manin, minamte nuamin lungdamna la hong sak ta uh hen." 
Psalms67:5 Pasian aw, mi khempeuh in nangmah hong phat hen la, mi khempeuh in nangmah hong pahtawi tahen." 
Psalms67:6 Leitang in ama hauhna gahkhia khinta a, Pasian, eima Pasian in eite thupha hong pia khin hi." 
Psalms67:7 Pasian in eite thupha hong pia khin hi. Leimong dong mi khempeuhte in amah zahtak uh hen. 
Psalms68:1 Pasian hong kipan hen la, ama galte kithehthangsak hen. Amah a mudahte ama mai-ah tai uh hen." 
Psalms68:2 Meikhu leengkhia bangin amaute a hawlkhia ding hi. Mei mai-ah khuainun a tui bangin Pasian’ mai-ah migilote siamang ding hi. 
Psalms68:3 Ahih hangin midikte lungdam ding hi. Pasian’ mai-ah nuamin diang ding uh a, amaute lungdam mahmahin awng-awng ding uh hi." 
Psalms68:4 Pasian’ tungah la sa unla, ama min phatna la sa un. Meiite tungah a tuang pa la sak un. Ama min pen Topa ahi hi; ama mai-ah lungdamin diang un!" 
Psalms68:5 Pa nei lote’ pa le meigong numeite a hupa pen, a siangtho mahmah ama omna-ah a om Pasian ahi hi." 
Psalms68:6 Pasian in a cimawhte a tenna ding innlelo guan a, thongkia mite nopsakna munah a tunpih hi. Ahih hangin mi lehdote ahihleh keugaw gamah teng uh hi." 
Psalms68:7 Pasian aw, nangma mite mai-ah na kuankhiat ciang, gamlak nawkin na pai ciangin," 
Psalms68:8 nangmah Pasian na om manin lei kiling gawpin vantungte in guah a zusak hi. Pasian ahi, Israel Pasian’ omna-ah Sinai mual nangawn a kiling gawp hi." 
Psalms68:9 Pasian aw, na luah mite vulgawp uh ahih manin guah tampi zusakin na nosuaksakkik hi." 
Psalms68:10 Nangma mihonte in tua sungah omna ding mu uh hi. Pasian aw, nangma hoihna tawh a cimawh mite’ kisapna a kicingin na guan hi." 
Psalms68:11 Topa in thu pia hi: Hih thu a pua mihonte tam mahmah uh a," 
Psalms68:12 “Kumpipa’ galkapte tai uh!” ci uh hi. Inn-a om nupite in galte’ van a kisutte hawm uh a, tua vante pen" 
Psalms68:13 ngun tawh a kizut vakhu limte hi a, a khate kham tawh kizut hi. Bang hangin note pawlkhat, tuukhawk sungah mawk om na hi uh hiam?" 
Psalms68:14 Vanglianpa in tua gam panin kumpite a nawhkeek ciangin Zalmon mualtungah vuk a kia tawh kibang hi. 
Psalms68:15 Aw mual lianpi, Bashan mual, aw mual dawnzum tampi a nei Bashan mual!" 
Psalms68:16 Dawnzum tampi a nei mual aw, Pasian in ama om nadingin a deih mual Pasian’ om tawntungna ding mun bang hangin simmawh et na hi hiam?" 
Psalms68:17 Leeng muanhuai tul sawmnih, vantungmi a tultul tawh, Sinai mual pan siangtho munah Topa hong pai hi." 
Psalms68:18 Topa nangmah Pasian tua munah na om theih nadingin a sangna-ah kahto-in salte na paipih a, mihonte le mi lehdote’ tung nangawn panin piakkhong nate na ngah hi." 
Psalms68:19 Nisimin eite a dingin a hong thuaksak Topa in thupha ngah tahen. Pasian pen eite hong honkhia pa ahi hi. 
Psalms68:20 Eite’ Pasian pen hong honkhia Pasian hi a, sihna pan a hong suaktasak Topa Pasian ahi hi." 
Psalms68:21 Ahih hangin Pasian in mawhna a gamta a galte’ lutang khempeuh sukham ding hi. 
Psalms68:22 Topa in hih bangin ci hi: “Note in sisan sungah na khe uh silin, na uite un galte’ sisan a liak theih nadingin Bashan mual panin galte lakhia kikin, tuipi thuk sung panin ka kaikhia kik ding hi,” a ci hi." 
Psalms68:23  
Psalms68:24 Pasian aw, ka Kumpipa, keima Pasian, a zahtakhuai takin biakinn sungah na paina kimu hi." 
Psalms68:25 A masa-in lasate, a nunungin tamngai tumte, a laizangah nungak khuangtumte in:" 
Psalms68:26 “Israel’ suanlekhakte aw, mipi kikhopna sungah Topa Pasian phat un!” ci uh hi." 
Psalms68:27 Amaute’ lakah a mi tawmpen Benjamin-te a mapi-in om a, amau’ zomah Judah kumpite le a mite, Naftali kumpite le a mite ahi uh hi." 
Psalms68:28 Pasian aw, na vangliatna kilangsak in. Kote a dingin a hong bawlsak Pasian aw, na thahatna hong lak in." 
Psalms68:29 Jerusalem-a na biakinn hangin kumpite in nang tungah letsong hong puak uh hi. 
Psalms68:30 Pumpeeng lak a teng Egypt mite- tua ganhingte, bawngtal hon, bawngnote taigawp in. Siah a lunggulhte tuancil inla, gal a uuk mite thehthang gawp in." 
Psalms68:31 Egypt gam panin sumngo lakhiasak inla, Pasian’ tungah thungetna-in Ethiopia gam a khut zansak mengmeng in." 
Psalms68:32 Leitung kumpi gamte aw, Pasian’ tungah la sa un. Vantung, tanglai vantung a a tuang Topa phatna la sa un. Ngai un, ama aw, a vanglian mahmah ama aw hong gingkhiasak hi." 
Psalms68:33  
Psalms68:34 Israel-te’ tungah a lian, Pasian’ hatna pahtawi un; ama vangliatna vantungah om hi." 
Psalms68:35 Israel-te’ Pasian, ama biakinn sungah zahtakhuai mahmah a, ama mite tungah vangliatna le hatna a pia hi. Pasian in thupha ngah ta hen!" 
Psalms69:1 Pasian aw, hong hon in! Bang hang hiam cih leh tuikhang in ka ngawng ciang hong tuum ta hi." 
Psalms69:2 Khe tawh dinkipna ding mun a om lohna buannawng thuk sungah ka tumsuk a, tuithuk sung tung khinta-in ka tungah tuikhang a luang hi." 
Psalms69:3 Ka kikokona-in ka gim a, ka dang keuta hi. Ka Pasian ka ngakngakna-in ka mitte maang ta hi." 
Psalms69:4 Thu om lopi-in kei a hong mudah mi, ka lu tunga samzangte sangin tamzaw uh hi. Kei a hong susia ding, zuauthu tawh a hong dote hat mahmah uh hi. Kei’ guk lohpi ke’n loh ding ka hi hiam?" 
Psalms69:5 Pasian aw, ka pil lohna na thei a, ka tatkhialhnate nangma kiang pan kiliah lo hi." 
Psalms69:6 Vanglian Topa Pasian aw, nangmah a hong muangte keima hangin zahhuaisak kei in. Israel Pasian aw, nang a hong zongte keima hangin mindaisak kei in." 
Psalms69:7 Bang hang hiam cih leh nangma hangin kona ka thuak a, maizumna in kei hong pumtuam khinta hi." 
Psalms69:8 Ka sanggamte lakah midangpi ka suak a, khualmi ka bang hi." 
Psalms69:9 Nangma inn ka deihluatna mei bangin ka sungah sa a, nangmah hong kote’ konate keima tung hong tu hi." 
Psalms69:10 An ngolhna tawh ka lungsim ka kiniamkhiat a, tua pen keimah hong kikona lehsuak zawsop hi." 
Psalms69:11 Ka puan dingin puanhampi bawl taleng zong amaute a dingin gentehna ka suak veve hi. 
Psalms69:12 Kongzing lakah mite’ gengen ka hi a, zukhamte in keima thu la-in hong sa uh hi." 
Psalms69:13 Topa aw, ke’n ahihleh nang tungah thu kong ngen hi. A kicing na itna kip tawh a hun hoih ciangin hong dawng in, ka Pasian aw." 
Psalms69:14 Buannawng thuk sungah tumsukna ding panin nangma thuman huhna tawh kei hong hon inla, tuithukte le ka galte’ kiang panin kei hong suaktasak in." 
Psalms69:15 Keima tungah tuikhang lauhuai hong luangsak kei inla, khuamial thukpi hong nawmvalhsak kei in. Gum in a kuavang keima tungah hong khaknelhsak kei in." 
Psalms69:16 Topa aw, na itna kip hoih ahih manin kei hong dawng inla, na hehpihna lian a om tawh kizui-in kei’ lam hong nga in." 
Psalms69:17 Na nasempa kiang pan na maitang seel kei inla, kei cimawh ka hih ciangin hong dawng meng in." 
Psalms69:18 Kei kiangah hong nai inla, kei hong hon in. Ka galte’ khutsung pan kei hong khah in!" 
Psalms69:19 Keimah hong kisimmawhna, ka maizumna le ka mindaina nang na thei a, ka galte khempeuh zong nang na thei hi." 
Psalms69:20 Simmawhna in ka lungsim hong zo a, kei ka cimawh ta hi. Kei a hong hehpih ding mi ka zonzon hangin kuamah om lo a, hong huh ding ka zon hangin kuamah ka mu kei hi." 
Psalms69:21 Amaute in an dingin gu hong pia uh a, ka dangtakna-ah dawn dingin tuithuk hong pia uh hi." 
Psalms69:22 Amau’ mai-a kilui ante thangzak suaksak inla, amau’ biakna pawi ante tehlop suaksak in." 
Psalms69:23 Khua a muh theih loh nadingun amau’ mit mialsak inla, a kawngte uh zawcipsak in." 
Psalms69:24 Amaute tungah nangma thangpaihna sungsuk inla, na sinsona amaute bansak in." 
Psalms69:25 Amaute’ phualpi a kilawi mun suak hen la, amau’ bukah mi khat zong tengsak kei in." 
Psalms69:26 Bang hang hiam cih leh nangmah in na satgawp mi amaute in bawlsia uh a, nangmah in na liamsaksa mi amaute in gimsak sawnsawn uh hi." 
Psalms69:27 Amau’ gim thuakna banah thuaksak thuahthuah lai inla, nangma tung panin suahtakna ngah kei ta uh hen." 
Psalms69:28 A nungtate’ laibu sung panin amaute kiphiatsak inla, miphate lakah a min uh kikhumsak kei in." 
Psalms69:29 Ahih hangin keimah in gimna thuakin na ka sa hi. Pasian aw, kei hong kaito-in hong honkhia ta in." 
Psalms69:30 Lasakna tawh Pasian’ min ka phat ding a, lungdamna tawh amah ka pahtawi ding hi." 
Psalms69:31 Hih banga hihna in bawngtal tawh biakna ahi a, bawngtalno tawh biakna sangin zong Topa lungdamsak zaw ding hi." 
Psalms69:32 Netniamna a thuakte in hih thu mu-in lungdam uh hen. Pasian a zong note aw, na lungsim uh nosuaksakkik un." 
Psalms69:33 Bang hang hiam cih leh Topa in a cimawhte’ aw za a, henna sungah a om a mite simmawh lo hi." 
Psalms69:34 Vantung le leitung, tuipi le a sungah a om khempeuhte in amah phat ta uh hen." 
Psalms69:35 Bang hang hiam cih leh Pasian in Zion honin Judah khuapite lamkik ding a, a nasemte tua lai-ah tengin tang pah ding uh hi." 
Psalms69:36 Ama nasemte’ tate in tua leitang luah ding uh a, amah a itte tua sungah teng ding uh hi." 
Psalms70:1 Pasian aw, keimah hong honkhia nuam in. Topa aw, keimah a huh dingin hong manlang in." 
Psalms70:2 Kei, thah hong sawmte maizumin kibuaigawp sak in. Keima siatna ding a deihte nungkiksak inla, mindaisak in." 
Psalms70:3 “Ha, ha!” a cite a maizumna uh tawh maikhingsak in." 
Psalms70:4 Nang hong zongte khempeuh lungdam mahmahin na min hangin kipak tahen. Na hotkhiat ding a utte in, “Pasian lian hi,” cici tahen." 
Psalms70:5 Ahih hangin kei zawngin ka cimawh hi. Pasian aw, hong manlang in. Nang pen keimah huhpa le hong honkhia pa na hi hi. Topa aw, hong zekai kei in." 
Psalms71:1 Topa aw, nang kong bel hi. Kei hong zahhuaisak kei in." 
Psalms71:2 Na thumanna tawh kei hong huh inla, hong honkhia in. Keima lamah na bil hong ngat inla, hong hon in." 
Psalms71:3 Hong hon dingin ka belh suangpi, ka kulh muanhuai, hong hi ta in; bang hang hiam cih leh keimah hong honpa le ka belh pa na hi hi." 
Psalms71:4 Ka Pasian aw, migilote’ khutsung pan le thuman lo mite le migilote’ matna panin keimah hong hon in." 
Psalms71:5 Bang hang hiam cih leh Topa Pasian aw, ka neu lai a kipanin ka hong lamet, ka hong muan na hi hi, Topa aw." 
Psalms71:6 Ka suah tung a kipanin nangmah kong bel a, ka nu’ gil sung panin hong lakhia pa na hi hi. Nangmah ka hong phat ngitnget hi." 
Psalms71:7 Mi tampite a dingin a siahil bang ka hih hangin nang pen a muanhuai, keima belh na hi hi." 
Psalms71:8 Sunthapai-in nangmah ka hong phat a, na minthanna ka gen tawntung hi." 
Psalms71:9 Ka teek hun ciangin kei hong lawnkhia kei inla, ka tha a kiat ciangin kei hong nusia kei in." 
Psalms71:10 Bang hang hiam cih leh ka galte kihoho-in, keimah hong thahnopna thu kikumkum uh hi." 
Psalms71:11 “Pasian in amah nusiazo a, amah a hon ding kuamah om lo ahih manin, amah delhin man ni,” kici uh hi." 
Psalms71:12 Pasian aw, kei kiang panin gamla om kei in. Ka Pasian aw, keimah a huh dingin hong manlang in." 
Psalms71:13 Kei hong mawhsakte zahhuai-in beimang uh hen la, keima siatna ding a zongte simmawhna le minsiatna in tuamcip tahen." 
Psalms71:14 Ahih hangin ke’n, nang kong lamen ding a, nangmah kong phat semsem lai ding hi." 
Psalms71:15 Thuman tawh na hotkhiatna na nasepnate simzawh lohin tam ahih manin sunthapai-in ka gengen ding hi. 
Psalms71:16 Topa Pasian aw, na nasep liante ka phat ding a, na thumanna bek genin ka nei ding hi." 
Psalms71:17 Pasian aw, ka khangno lai a kipanin nong thuhilh a, a lamdang na nasepnate ka gengen lai hi." 
Psalms71:18 Tua ahih ciangin Pasian aw, hong piang lai ding mite khempeuh tungah nangma hatna thu ka gen khit matengin, teekin ka sam a kang zongin kei hong nusia kei in." 
Psalms71:19 Pasian aw, na vangliatna le na thumanna in van sangpite banto hi. Pasian aw, na lianpipi na sem khinzo hi. Nang tawh a kibang kua om ahi hiam?" 
Psalms71:20 Gimna lianpipi a hong tuaksak nangmah in kei nong hingkiksak ding a, lei thukpi sung panin nong lakhiato ding hi." 
Psalms71:21 Nangmah in ka min hoihna nong khangsak ding a, nong hehnem kik ding hi." 
Psalms71:22 Ka Pasian aw, na thumannate hangin kei zong harp lasakna tawh nangmah kong phat ding hi. Israel-te’ Siangtho Pa aw, laiza lasakna tawh nangmah phatna ka sa ding hi." 
Psalms71:23 Nangmah phatna ka sak ciangin nuamin ka awng ding a, na hong hotkhiatna hangin ka lungsim khempeuh tawh nuamin ka awng ding hi." 
Psalms71:24 Keima siatna ding a zongte kizahhuaisak khin a, minsia khinzo ahih manun thuman tawh na hong huhna sunthapai-in ka gengen ding hi." 
Psalms72:1 Pasian aw, nangma thutang, kumpipa hilh inla, nangma thuman, kumpi tapa hilh in." 
Psalms72:2 Amah in thumanna tawh na mite tungah thu khen hen la, na mizawngte tungah thu a tangin khen tahen." 
Psalms72:3 Mual liante le mual neute in thumanna tawh na mite a dingin nopna tampi piangsak tahen. 
Psalms72:4 Amah in mizawngte a’ ding thu a manin khen hen la, mi cimawhte tungah suahtakna pia-in, midang a nengniamte sucipgawp tahen." 
Psalms72:5 Ni le kha a omlaiteng, khang tawntungin amah hing tahen." 
Psalms72:6 Amah pen pawn lak lopa tungah a kia guah, lei a kawtsak guahzu tawh kibang tahen." 
Psalms72:7 Ama hun sungin thuman pung hen la, khapi a bei mateng nopna om tahen." 
Psalms72:8 Ama ukna, tuipi khat pan tuipi khat, Gunpi panin leimong dongin om tawntung tahen." 
Psalms72:9 Ama galte khempeuh ama mai-ah kun uh hen la, amah a langpangte leilak kidenna uh hen." 
Psalms72:10 Tarshish kumpite le tuikulh neu-a kumpite in ama tungah siah pia uh hen la, Sheba le Seba kumpite in letsong puak ta uh hen." 
Psalms72:11 Kumpi khempeuh ama mai-ah bok uh hen la, minam khempeuh in ama na sem ta uh hen." 
Psalms72:12 Bang hang hiam cih leh mi cimawhte in a koh ciangin amah in honkhia a, mizawng, a huh ding a om lote amah in a honkhia hi." 
Psalms72:13 A thakiam, a cimawh mite amah in hehpih a, mi cimawhte’ nuntakna amah in a honkhia hi." 
Psalms72:14 Amah in amaute pammaihsa ahih manin netniamna le ngong hihna panin amaute a honkhia hi. 
Psalms72:15 Amah a khansau hen la, Sheba gam a khamte ama tungah kipia tahen. Ama a dingin thu kingetsak tawntung hen la, sunthapai-in ama a dingin thupha kingetsak tahen." 
Psalms72:16 Gam sung khempeuhah an tampi tak piang hen la, mual liante dawnah dim mema-in Lebanon gam hoih sung bang ta hen la, gamlak a lopate bangin khuapite sunga om mite pung ta uh hen." 
Psalms72:17 Ama min kip tawntung hen la, a minthanna kip paisuak hen. Ama hangin mite in thupha ngah hen la, minam khempeuh in amah pen thupha ngah pa, ci ta uh hen." 
Psalms72:18 Na lamdangte a bawl amah bek ahi Israel Pasian, Topa in thupha ngah tahen." 
Psalms72:19 A minthang ama min in thupha ngah tawntung hen la, ama minthanna tawh leitung khempeuh kidim tahen. Amen! Amen!" 
Psalms72:20 Jessi’ tapa David’ thungetnate a beita ahi hi. 
Psalms73:1 Israel mite bangin a lungsim a siangtho a thutang mite tungah Pasian hoih takpi hi. 
Psalms73:2 Ahih hangin kei ka hih leh ka khe kisuipuk dektak a, ka khe taal dektak hi." 
Psalms73:3 Bang hang hiam cih leh migilote’ daupaina ka muh ciangin mi kihisakte ka eng hi. 
Psalms73:4 Bang hang hiam cih leh amaute in nat velvalna bangmah thuak lo uh a, a pumpi uh cidamin zol hilhial hi." 
Psalms73:5 Amaute in midangte bangin haksatna thuak lo uh a, amaute in midangte bangin gimna ngah lo uh hi." 
Psalms73:6 Tua ahih ciangin amaute in khainiang bangin kiphatsakna ok uh a, puan bangin ngongtatna silh uh hi." 
Psalms73:7 A lungsim panun gitlohna pusuaksak uh a, a ngaihsutna uh gitlohna tawh a dimlet hi." 
Psalms73:8 Amaute in mi thusim loin el pau uh a, kiliatsakna tawh a sucip dingin mi a tawng uh hi." 
Psalms73:9 Amaute’ gensiatna in vantung dong banto a, kiliatsakna tawh leitungah thu gen kawikawi uh hi." 
Psalms73:10 Tua ahih ciangin mite in amaute phat uh a, amau’ mawhna zong lo uh hi." 
Psalms73:11 Amaute in, “Pasian in bangci theih ding ahi hiam? Sangpenpa in phawk ding ahi hiam?” ci uh hi." 
Psalms73:12 Amaute migilo ahi uh hi. A tawntungin nuamtakin om hithiat uh a, amaute a hauhna uh khang semsem zaw lai hi." 
Psalms73:13 Ka lungsim siangsak a, mawhna ka bawl loh hangin a phattuamna om tuan lo hi." 
Psalms73:14 Bang hang hiam cih leh sunthapai-in gimna ka thuak a, zingsang simin hong kithuhilh hi." 
Psalms73:15 Tu-a bangin thu a gen hi leng, nangma mite tungah a thutak lo ka suak ding hi." 
Psalms73:16 Ahih hangin hih thu a bangci hiam, ci-in ka ngaihsut ciangin kei a dingin a lunggimhuai mahmah nasep khat hong suak a," 
Psalms73:17 Pasian’ biakinn sungah ka pai ciangin a thutawpna dongte ka tel hi. 
Psalms73:18 Nangmah in amaute mun nalna-ah na koih takpi ding a, a sia dingin amaute na tuksak ding hi." 
Psalms73:19 Tomno sungin amaute kisusia-in, lau mahmahna in amaute nilkhiamang ding hi." 
Psalms73:20 Amaute pen zan a mangmat tawh kibang lel a, na khanlawh ciangin amaute a bangci pian hiam, ci-in na phawk nawn kei hi." 
Psalms73:21 Ka lung khamin ka lungsim hong nat ciangin," 
Psalms73:22 keimah hai-in bangmah ka thei kei a, nangma mai-ah ganhing tawh ka kibang hi." 
Psalms73:23 Ahih hangin nangmah tawh ka omkhawm ngitnget a, ka khut taklamin kei na hong len hi." 
Psalms73:24 Thulahna tawh keimah nong makaih a, a nung ciangin minthanna munah na hong tunpih ding hi." 
Psalms73:25 Nang simloh vantungah kua nei ka hi hiam? Nang simloh ka deih ding leitungah kuamah om lo hi. 
Psalms73:26 Ka lungsim le ka pumpi zawngkhal kha ding a, ahih hangin Pasian pen ka lungsim hatna le keima a’ hi tawntung ding hi." 
Psalms73:27 Bang hang hiam cih leh nang tawh a kigamlate kisia ding uh a, nangma tungah a hong khialte na beisak ding hi." 
Psalms73:28 Ahih hangin kei a dingin Pasian’ kiangah om ding a hoih ahi hi. Na sepnate khempeuh ka gentheih nadingin Topa Pasian ka hong bel hi. 
Psalms74:1 Pasian aw, bang hangin kote hong paaikhia paisuak na hi hiam? Bang hangin na gam sunga om nangma tuute tungah heh na hi hiam?" 
Psalms74:2 Tanglai-in na ngahsa na mihonte, nangma luah minam dingin na tatkhiatsate phawk in! Na tennasa Zion Mual hong phawk in." 
Psalms74:3 A sia densa munah hong pai in. Na biakinn sunga om khempeuh galte in susia khinta hi. 
Psalms74:4 Nangma galte mun siangtho laizangah awng uh a, amau’ dialte gualzawhna lim dingin a khai uh hi." 
Psalms74:5 Amaute pen tulak sing phatna-ah pai-in heipi tawh sing a phuk bang uh hi. 
Psalms74:6 Tua ciangin biakinn na a kizemte khempeuh sek-hei le sekpi tawh a satkham uh hi. 
Psalms74:7 Amaute in mei tawh na biakinn hal uh a, nangmah hong kibiakna mun a susia uh hi." 
Psalms74:8 Amaute in, “A vekpi-in zo mang khin ni,” kici uh a, gam sung tenga om Pasian biakna inn khempeuh mei tawh a hal uh hi." 
Psalms74:9 Kote in ka mailam thu ding uh ka thei kei uh hi. Kamsang khat zong om nawn lo a, bang tanvei hi ding, ci-in a thei kuamah ka om kei uh hi." 
Psalms74:10 Pasian aw, ka galte in bang tanvei hong thusim loin om ding ahi hiam? Langpangte in nangma min hong simmawh den ding ahi uh hiam?" 
Psalms74:11 Bang hangin na khut dokkik a, na khut taklam na ang-ah koihcip na hi hiam?" 
Psalms74:12 Ahi zongin Pasian pen tanglai pek a kipanin kumpi hi tawntung a, hih leitungah a hong honkhia zelzel ngei ka Kumpi ahi hi." 
Psalms74:13 Na vangliatna tawh tuipi na khenkham a, tuite tunga gulpite’ lutangte na sukham hi." 
Psalms74:14 Nangmah in Awle’ lutangte na sukham a, amah pen, gamlak ganhingte’ nek dingin na pia hi." 
Psalms74:15 Ciktuite le luite na phulsak a, guntui luangte na kangsak hi." 
Psalms74:16 Sun pen nangma a’ hi a, zan zong nangma a’ mah ahi hi. Nangmah in ni le kha na bawl hi." 
Psalms74:17 Leitung gamgi khempeuhte le phalbi hun le khuakhal hunte na bawl khin hi. 
Psalms74:18 Topa aw, galte in nang hong thusim lohna le, dawibia mite in nangma min a hong simmawhna hong phawk ta in." 
Psalms74:19 A cimawh mite a gal gilote uh khut sungah nusia kei inla, bawlsiatna a thuak mite mangngilh kei in." 
Psalms74:20 Nangma thuciamna hong pi ngaihsut in; bang hang hiam cih leh leitung mun mialna khempeuh mi ngongtatte tawh kidim hi. 
Psalms74:21 A kisikcip mite zahhuaisak kei inla, mizawng le mi cimawhte nangma min kiphatsak in." 
Psalms74:22 Pasian aw, tho inla, nangma thu-ah hong pang in. Dawibia mite in sun tawntungin nang a hong thusim lohna hong phawk ta in!" 
Psalms74:23 Nangma galte’ kikona aw, nang a hong langpangte a gamlum semsemna mangngilh kei ta in." 
Psalms75:1 Pasian aw, nangma tungah ka lungdam mahmah uh a, nangma tungah ka nuam mahmah uh hi. Nangma liatna thu ka gen uh a, a lamdang na bawlnate ka sut kikkik uh hi." 
Psalms75:2 A hun ka sehsa ni ciangin thu a manin ka khen ding hi. 
Psalms75:3 Leitung le a tunga tengte khempeuh a kilin’ ciangin a khuampite a kipsak pa keimah ka hi hi. 
Psalms75:4 A kiphasakte tungah, “Kiphasak kei un,” a gilote tungah, “Kihisak kei un." 
Psalms75:5 Kihisak kei unla, kiphatsakna tawh kampau kei un,” ka ci hi." 
Psalms75:6 Bang hang hiam cih leh vangliatna pen nisuahna lam ahi a, nitumna lam ahi a, gamlak pan ahi zongin a hong pai hi lo hi." 
Psalms75:7 Mihing khat a sangsak, mihing khat a niamsak thukhen pa pen Pasian ahi hi." 
Psalms75:8 Bang hang hiam cih leh Topa’ khut sungah leenggahzu a phuan, a kihelkim ngingei hai khat om a, amah in tua sung panin hong bungkhia ding a, leitung migilo khempeuh in a tawdat dong takin a liaktum ding uh hi." 
Psalms75:9 Ahih hangin kei ahihleh ka lungdam ngitnget ding a, Jakob Pasian’ tungah phatna late ka sa ding hi." 
Psalms75:10 Migilote’ vangliatna khempeuh amah in susia ding a, ahih hangin thuman mite’ vangliatna khang semsem ding hi." 
Psalms76:1 Judah gam sungah Pasian kithei a, Israel gam sungah ama min lian hi." 
Psalms76:2 Zion khua sungah ama tenna mun kibawl hi. 
Psalms76:3 Amah in tua lai-ah thaltangte, lum, namsau, le galhiamte a kuaitan hi." 
Psalms76:4 A om ngitnget mual liante sangin na min thangzaw a, na lianzaw hi." 
Psalms76:5 A thahatte’ neihsa nate kisutkhia a, amaute ihmucip suak uh hi." 
Psalms76:6 Jakob’ Pasian aw, nangma thuhilhna hangin sakol le a tung tuang pa khawlcip uh hi." 
Psalms76:7 Ahih hangin nang na kihtakhuai mahmah hi. Na heh khit phot ciangin nangma mai-ah kua ding ngam nawn ding ahi hiam? 
Psalms76:8 Vantung panin thukhenna na genkhia hi. Gimna a thuak leitung mi khempeuh a hon dingin thukhen dingin Pasian a kipat ciangin leitung lau mahmahin tang hetloin a om khikhe hi. 
Psalms76:9  
Psalms76:10 Mihingte’ hehna in nang hong kiphatna ding piangsak ding a, na hehna panin a suakta mite in nangmah pahtawina pawi a bawl ding uh hi." 
Psalms76:11 Topa na Pasian’ tungah na thuciamnate uh pia unla, tuate khempeuh zui un. Leitung kumpite sangin a kihtakhuai zaw, uliante’ lungsim a niamkhiat, zahtak ding ahipa’ tungah, ama kiimah a om mi khempeuhte in letsong puak ta uh hen!" 
Psalms76:12  
Psalms77:1 Pasian’ tungah a gingin ka kiko khia a, a hong zaktheih nadingin a gingin ka kiko hi." 
Psalms77:2 Ka lungkham hunin keimah in Topa ka zong hi. Zanin thu ngenin gim hetloin ka khut ka zan a, ahi zongin hehnepna ka ngah kei hi." 
Psalms77:3 Keimah in Pasian ka ngaihsun a, ka tautau hi. Lung ka geelgeel a, ka gim mahmah hi." 
Psalms77:4 A ihmu lo dingin kei na hong bawl a, lungkham lua-in ka pau thei kei hi." 
Psalms77:5 Hun luite ka ngaihsun a, sawtpek lai-a kumte ka phawk hi." 
Psalms77:6 Zanthapai-in ka lungsimah ka kihoho a, lung geelgeelin thu ka kan ciangin:" 
Psalms77:7 “Topa in hong nial paisuakin, kei tungah maipha hong piakik lo ding hiam?" 
Psalms77:8 Ama itna kip bei paisuakin, ama thuciamte maimang suak ding hiam?" 
Psalms77:9 Pasian in hehpihna a neih ding mangngilh khinta ahi hiam? Ama hehna in hehpihnate vukcip khin ahi hiam?” ka ci hi. 
Psalms77:10 Tua bang ahihleh, “Sangpenpa’ hat nawn lohna pen ka khakham veina ahi hi,” ka ci hi." 
Psalms77:11 Topa’ sepnate ka lungsimah ka phawk ding a, hun lui lai-a nangma na lamdangte ka ciamteh ding hi." 
Psalms77:12 Nangma nasepna khempeuh ka lungngaingai ding a, nangma sep na liante ka ngaihsunsun ding hi." 
Psalms77:13 Pasian aw, nangma lampi siangtho hi. Eima Pasian tawh kibangin bang pasian lian ahi hiam?" 
Psalms77:14 Nang pen na lamdangte a bawl, minam dangte’ lakah na vangliatna a langkhiasak khin Pasian na hi hi." 
Psalms77:15 Nangmah in na vangliatna tawh Jakob le Josef’ suante, na mite na honkhia hi." 
Psalms77:16 Tui in nang hong muh ciangin Pasian aw, tuite in nang hong muh ciangin a lau uh hi. Tui thukpi zong a ling hi." 
Psalms77:17 Meiipite in tui sungkhia-in, vante ging damdam a, nangma thaltangte mun citengah a leeng uh hi." 
Psalms77:18 Na vanging lianpi pingpei sungah omin, khuaphialepte in leitung taan a, leitang linggawpin a kising damdam hi." 
Psalms77:19 Nangma lamlianpi tuipi tung hi a, nangma lamneute zong luiliante’ tung mah ahi hi. Ahi zongin na khekhapte kimu lo hi." 
Psalms77:20 Nangmah in Moses le Aaron’ khut tawh nangma mite tuuhon bangin na makaih hi. 
Psalms78:1 Ka mite aw, keima hilhna ngai unla, ka kam tawh ka thugente na bil uh hong ngat un." 
Psalms78:2 Note tungah thugentehna zangin ka kam ka-in thu ka hong gen ding hi. I pu i pate in hong gensa, eite in i zaksa le i theihsa, tanglai-a thuthukte ka hong genkhia ding hi." 
Psalms78:3  
Psalms78:4 Hih thute, i tate tungah eite in im loin, a hong piang lai ding khang thakte tungah, Topa’ minthang nasepna, ama vangliatna, ama sepsa na lamdangte i gen ding hi." 
Psalms78:5 Amaute pen Pasian tungah a lungsim thuman lo, lungsim kip a nei lo khangmi, lungsim khauhin a lehdo khangmi, amau’ pulepate tawh kibang loin, amaute in Pasian sungah amau’ lametna koihin, Pasian’ nasepnate mangngilh loin, ama thupiakte zui-in, a suak nai lo naupangte, a hong piangkik khang thakte in a thu thei-in, amaute ding khia-in amau’ tuletate tungah a thu a gentheih nadingin, amah in, i pate in a tate a hilhsawn dinga a sawl ahi, Israel sungah thukham khat koihin, Jakob sungah tecipanna khat a koih hi." 
Psalms78:6  
Psalms78:7  
Psalms78:8  
Psalms78:9 Thal a tawi Efraim mite, galkido ni-in nungkik uh hi." 
Psalms78:10 Amaute in Pasian’ thuciamna zui lo uh a, ama thukham bangin gamta nuam lo uh hi." 
Psalms78:11 Ama bawlsa le amaute tungah nalamdang a lahsate amaute in mangngilh uh hi. 
Psalms78:12 Egypt gam sung Zoan munah, a pu a pate uh’ muhna-ah amah in nalamdang a bawl hi." 
Psalms78:13 Amah in tuipi kikhensakin amaute kantansak a, tuite a lompi-in a omsak hi." 
Psalms78:14 Sun hunin amah in amaute meiipi khat tawh kha a, zan tawntung, meikuang taang khat tawh amaute a kha hi." 
Psalms78:15 Amah in gam sungah suangpite kitamsak a, tuithukpi sung panin a piangkhia bangin amaute’ tungah tui dawn ding tampi a pia hi." 
Psalms78:16 Amah in suangpi sung panin luitui luangkhiasak a, guntui luang bangin tuite a luangsak hi." 
Psalms78:17 Ahi zongin ama tungah amaute khial lailai uh a, Sehnel gam sungah Sangpen pa a lehpan uh hi." 
Psalms78:18 Amaute in amau’ duh mahmah an a kalhna uh tawh amaute in a lungsim sung uhah Pasian a ze-et uh hi. 
Psalms78:19 Amaute in Pasian gensia uh a, “Pasian in gamlakah an pia thei ding ahi hiam?" 
Psalms78:20 Amah in suangpi sat a, tui lengkhia-in tuite dimlet takpi ahi hiam? Amah in ama mite, an ahi a, sameh ahi zongin a pia thei takpi ahi hiam?” a ci uh hi." 
Psalms78:21 Topa in tua thu a zak ciangin hehna tawh kidimin, meikuang tawh Jakob sugawp a, Israel tungah a heh semsem hi." 
Psalms78:22 Bang hang hiam cih leh amaute in Pasian um lo uh a, a honkhiazo dingin muang lo uh hi." 
Psalms78:23 Ahi zongin amah in, tunga om vantungte thu pia-in, vantung kongte hong a," 
Psalms78:24 nek dingin amau tungah manna an zusakin, amaute tungah vantung an a pia hi." 
Psalms78:25 Mihingte in vantung mite’ an ne uh a, amah in amaute tungah an tampi a puak hi." 
Psalms78:26 Amah in vantungah nisuahna huih nungsakin, ama vangliatna tawh leitaw lam huih paikhiatpih a," 
Psalms78:27 amah in amaute tungah leivui zah-a tam sa zusak a, tuipi sehnel zah-a tam vasate a khiatsuk hi." 
Psalms78:28 Amau’ giahphual laizang, amau’ omna kiim khempeuhah tuate a kiasak hi." 
Psalms78:29 Amau’ duh pen pia ahih manin, amaute in ne-in gilvah uh hi." 
Psalms78:30 Ahih hangin amaute in a duh pen uh a kham ma, amau’ kam sungah an a omlaipi mahin," 
Psalms78:31 amaute’ tungah Pasian’ hehna tungkikin amah in amaute lakah a hatpen teng thatin, Israel-te’ muanlesuan teng a vatlum hi." 
Psalms78:32 Hih na lamdangte khempeuh a omkhin hinapi-in amaute khial lai veve uh a, ama na lamdangte’ hangin amaute in um tuan lo uh hi." 
Psalms78:33 Tua ahih ciangin amah in amau’ hunte husan’ khat bangin maimangsak a, amau’ nuntakna, launa lianpi tawh a beisak hi." 
Psalms78:34 Amaute pawlkhat a thah khit ciangin a omlai mite in amah zong pan uh hi. Amaute kisikin, lungsim taktak tawh Pasian a zong uh hi." 
Psalms78:35 Amaute in Pasian pen, amaute a honkhia, Sangpen Pasian, amaute a hupa ahihna a phawk uh hi." 
Psalms78:36 Ahih hangin amaute in a kampi bek uh tawh amah phatkhem uh a, a leii uh tawh ama tungah zuaugen uh hi." 
Psalms78:37 Amaute’ lungsim ama lamah kip lo uh a, ama thuciamna-ah amaute thuman lo uh hi." 
Psalms78:38 Ahi zongin amah in hehpihna lungsim nei ahih manin amau’ khialhnate maisakin, amaute susia lo hi. Amah in a hehna ip zelzel a, a hehna khempeuh phongkhia lo hi." 
Psalms78:39 Amah in, amaute pen mihing hi lel a, a hong paikik nawn lo huihnung bang ahihna uh a phawk hi." 
Psalms78:40 Amaute in gamlakah amah lehdo zelzel uh a, sehnel gam sungah amah dahsak uh hi." 
Psalms78:41 Amaute in amah ze-et kikkik uh a, Israel-te’ Siangtho Pasian a phin uh hi." 
Psalms78:42 Galte’ kiang panin amah in amaute a hotkhiat ni hitaleh, Egypt gamah ama limte a bawl hun lai hitaleh, Zoan gamah a bawl a na lamdangte hitaleh, ama vangliatna hitaleh, amaute in ngaihsutin nei lo uh hi." 
Psalms78:43  
Psalms78:44 Amaute in a luituite uh a dawn theih loh nadingin amau’ guntuite amah in sisan a suaksak hi. 
Psalms78:45 Amaute a petthei cippi honte, amaute’ lote a susia uiphukte amau’ lakah a sawl hi." 
Psalms78:46 Amau’ lo ante tangngol pia a, amau’ sepna gahte kauphe a pia hi." 
Psalms78:47 A leengguite uh gial tawh denggawp a, a theithekte uh vukkhal tawh susia hi." 
Psalms78:48 A ganhingte uh gial tawh denglum a, a gan khawite uh keek tawh a denglum hi." 
Psalms78:49 Amaute’ tungah a lauhuai ama sinsona, hehna, thangpaihna, gimna, le a susiathei van mi honkhat a khah hi." 
Psalms78:50 Amah in a sinsona ip loin, kuamah hinkhawi lo a, pulnatna tawh amaute a sisak hi." 
Psalms78:51 Ham’ suante’ inn sungah a ta upa pen teng, Egypt gam sung tacil khempeuh amah in a vatmai hi." 
Psalms78:52 Tua ciangin amah in tua bangin ama mite gamlakah paikhiatpihin, ganhing honpi bangin amaute a paipih hi." 
Psalms78:53 Amah in a muanhuaina munah amaute paipih ahih manin amaute lau lo uh hi. Ahih hangin tuipi in amau’ galte tuumcip hi. 
Psalms78:54 A khut taklam tawh ama ngahsa mual ahi, a gam siangtho-ah amaute a paipih hi." 
Psalms78:55 Amau’ mai panin midangte hawlkhia-in, amaute’ luah ding neihsa hawmsak a, Israel minamte amau’ buk sungah a tengsak hi." 
Psalms78:56 Ahi zongin amaute in Sangpen Pasian ze-etin lehdo uh a, ama thupiakna zui loin," 
Psalms78:57 a pu a pate uh mah bangin kiheikhia-in a zuau gamtat uh hi. Thal ginalo bangin amaute a kihuiheek uh hi. 
Psalms78:58 Bang hang hiam cih leh amaute in a munsangte uh tawh amah a sinso nadingin phinphin uh a, amau’ milim bawlte tawh ama hazatna ding a piangsak uh hi." 
Psalms78:59 Pasian in a zak ciangin heh pha mahmah a, amah in Israel-te a nial siangtho hi." 
Psalms78:60 Mihingte’ lakah ama omna puanbuk ahi, Shiloh khua-a ama omna biakinn nusia a," 
Psalms78:61 ama vangliatna, galte’ tungah ap a, ama minthanna, galte’ khutah a pia hi." 
Psalms78:62 Amah in ama mite namsau tawh sisak a, ama luahte tungah a hehna a nga hi." 
Psalms78:63 Mei in a tangvalte kanglum a, a nungakte’ pasal ding kuamah om nawn lo hi." 
Psalms78:64 Amau’ siampite, namsau in puksak a, amau’ zite in a pasalte kah zo lo uh hi." 
Psalms78:65 Tua ciangin Topa pen zukhamin a awng mi thahatpa, a ihmu tho bangin a khanglo hi." 
Psalms78:66 Amah in a langpangte zo a, a maizum tawntung dingin amaute a koih hi." 
Psalms78:67 Amah in Josef’ suante nial a, Efraim minamte teello hi." 
Psalms78:68 Ahih hangin ama it Zion Mual, Judah minam a teel hi." 
Psalms78:69 A kip den dingin a phuhsa leitang bang leh, a vantung inn bangin ama biakinn a lam hi." 
Psalms78:70 Amah in ama mi Jakob, ama luah Israel a cing dingin, no a nei tuupite a cinna, tuubukte panin la-in, ama nasem David a teel hi." 
Psalms78:71  
Psalms78:72 Amah in lungsim thutang tawh amaute hoihtakin cingin, a siam mahmah a khut tawh amaute lam a lak hi." 
Psalms79:1 Pasian aw, na luah gam sungah dawibiate hong pai uh hi. Amaute in na biakinn siangtho ninsak gawp uh a, Jerusalem khuapi siasak gawp khin uh hi." 
Psalms79:2 Amaute in, na nasemte’ luanghawmte huihlak vasate pia uh a, na mi siangthote’ sate leilak ganhingte a pia uh hi." 
Psalms79:3 Amaute in Jerusalem kimkotah tui buakkhiat bangin amaute’ sisan buakhia uh a, amaute a vui ding kuamah om lo hi." 
Psalms79:4 Kote pen ka vengte uh’ zahko, ka kiim uha omte in a hong ko a hong nuihsat ka suak khinta uh hi." 
Psalms79:5 Topa aw, bang tanvei hi ding ahi hiam? Heh paisuak ding na hi hiam? Nangma hazat hehna meikuang bangin kuang paisuak ding ahi hiam?" 
Psalms79:6 Nangmah a hong thei lo minamte tung le, nangma tungah thu a hong ngen lo kumpi gamte tungah hehgawp in." 
Psalms79:7 Bang hang hiam cih leh amaute in ka mite uh thatmang khin uh a, ka gam sung khempeuh uh susiagawp khin uh hi." 
Psalms79:8 Ka pu ka pate uh mawhna hangin ko a suanlekhakte hong lang ngaihsut kei inla, hong kiniamkoih ahih manin kote a huh dingin na hehpihna hong paisak mengmeng in." 
Psalms79:9 Kote a hong honkhia Pasian aw, nangma min a than nadingin kote hong huhin, nangma min hangin kote hong khahkhia-in, ka mawhnate uh hong maisak ta in." 
Psalms79:10 “Amaute’ Pasian koi-ah om ahi hiam?” minam dangte in a cih ding kilawm ding ahi hiam? Na nasemte’ sisan luangkhia a phulakna pen, minam dangte’ lak, komau’ muhna-ah kitheisak in." 
Psalms79:11 Thongkiate’ tauna ngai inla, thah dingin a kisehte na vangliatna tawh kizui-in suaktasak in." 
Psalms79:12 Amaute in nang hong zahkona mah tawh ka vengte uh’ ang sungah a zah sagihin thuk in, Topa!" 
Psalms79:13 Tua ciangin nangma mi, nangma gam sung tuu kote in nangma tungah lungdamna kong lak ngitnget ding uh a, a khang khangin nangmah phatnate ka gengen ding uh hi." 
Psalms80:1 Tuuhon bangin Josef a paipih, Israel Tuucingpa aw, ngai in! Kherub tungah a tupa aw," 
Psalms80:2 Efraim, Benjamin le Manasseh’ mai-ah taangkhia in! Na tha saan inla, kote a honkhia dingin hong pai ta in." 
Psalms80:3 Ka ngei uh hong bangsakkik in, Pasian aw. Kote khempeuh hong kihotkhiat theih nadingin na maitang hong taangsak in." 
Psalms80:4 Vanglian Topa Pasian aw, na mite’ thungetna-ah bang tanvei sinso niloh ding na hi hiam?" 
Psalms80:5 Nangmah in a an dingun amaute tungah khitui na pia a, amaute’ dawn dingin khitui tampi na pia hi." 
Psalms80:6 Nangmah in, ka vengte uh’ thusim lohin kote na hong bawl a, ka galte un hong thusim loin hong nuihsan uh hi." 
Psalms80:7 Ka ngei uh hong bangsakkik in, Vanglian Pasian aw. Kote khempeuh hong kihotkhiat theih nadingin na maitang hong taangsak in." 
Psalms80:8 Nangmah in Egypt panin leenggui khat na la a, minam dangte hawlkhia-in, tua leenggui na suan hi." 
Psalms80:9 Nangmah in tua leenggui a dingin leitang na hahsiang a, amah in zungthuk kha-in gam sung a dim hi." 
Psalms80:10 Ama liim in mual liante hoihtakin liimsun a, a hiang in taamtak sing liante hoihtakin khuh a," 
Psalms80:11 tuipi lamah a hiangte zamin, a dawnngekte in Gunpi lam a zuan hi." 
Psalms80:12 Tua ahih ciangin, lampi-ah a pai mi khempeuh in a gah a lawhtheih nadingin, bang hangin nangmah in a daigawl suvang na hi hiam?" 
Psalms80:13 Gamlak a om ngal in susiagawp a, zangsung sa khempeuh in kivakna-in nei uh hi." 
Psalms80:14 Hong kiheikik in, Vanglian Pasian aw. Vantung panin hong ensukin hong mu in. Na khut taklam in a suansa, hih leenggui hong don in." 
Psalms80:15  
Psalms80:16 Amaute in mei tawh halin sattan gawp uh hi. Amaute heh et inla, susiagawp in." 
Psalms80:17 Ahih hangin nangma a dingin na hatsak mi’ tapa, na taklama om mipa tungah na thahatna guan in." 
Psalms80:18 Tua ciangin nang kiang panin ka kiheikik nawn kei ding uh hi. Kote hong nungtasak in, nang kong phat ding uh hi." 
Psalms80:19 Ka ngei uh hong bangsakkik in, Vanglian Topa Pasian aw. Kote khempeuh hong kihotkhiat theih nadingin na maitang hong taangsak in." 
Psalms81:1 Eite’ thahatna Pasian’ tungah nakpitakin la sa unla, Jakob Pasian’ tungah lungdamin awng un." 
Psalms81:2 La khat phuangin, khuangno tumin, a ngaih laiza khausai lasakna le harp khausai lasakna limtakin tum un." 
Psalms81:3 Khadet, khalik, i pawi ni-in peengkul tum un." 
Psalms81:4 Bang hang hiam cih leh, tua bang hih ding pen Israel-te a dingin thukham hi a, Jakob Pasian’ biakna ngeina a kip khat ahi hi." 
Psalms81:5 Egypt gamah a pai lai-un Israel mite’ tungah thupiakna-in amah in a neih ahi hi. Ka theih ngei loh kampau khat hih bangin ka za hi: 
Psalms81:6 “Na liangko uha om na vangikte uh ka hong lakkhiatsak a, na khut uha vangikte ka hong khiasak hi." 
Psalms81:7 Na cihmawh uh ciangin kei na hong sam uh a, keimah in note ka hong honkhia hi. A kilang lo vanging sung panin note ka hong dawng a, Meribah tui phualte-ah note ka hong ze-et hi." 
Psalms81:8 Ka mite aw, note kong thuhilh laitakin limtakin hong ngai un. Israel-te aw, keima thu a hong ngai hi hoh le-uh cin!" 
Psalms81:9 Note’ lakah pasian dang om lo ding a, pasian dang khat’ mai-ah na kun kei ding uh hi." 
Psalms81:10 Egypt gam panin note a hong lakhia, Topa na Pasian uh ka hi hi. Na kam uh a golin ka un, keimah in kong dimsak ding hi." 
Psalms81:11 “Ahih hangin ka mite in keima thu hong ngai lo uh a, Israel-te in keima thu themkha zong zui lo uh hi." 
Psalms81:12 Tua ahih ciangin a ut bangun a gamta dingin amau’ lungsim khauhna bangin ka gamtasak hi. 
Psalms81:13 Ka mite in ka thu hong ngai-in, keima deih bangin Israel a gamta hileh!" 
Psalms81:14 Amau’ galte khempeuh ka zawhsak pak ding a, amau’ galte langpangin ka khut ka liik ding hi." 
Psalms81:15 Kei a hong mudahte ka mai-ah hong kun ding uh a, amaute’ gimthuakna kip paisuak ding hi." 
Psalms81:16 Mangbuh hoihpen tawh note ka hong vak ding a, suangpi pana khuaizu tawh note kong gilvahsak ding hi,” a ci hi." 
Psalms82:1 Thu vaihawm kikhopna sungah Pasian in ama panmun hong len a, amah in pasian-te’ lakah thu a khen hi." 
Psalms82:2 “Note in bang tanvei a man loin thu khenin, migilote tungah angvanna zang ding na hi uh hiam?" 
Psalms82:3 A ginalo mite le pa a nei lo mite tungah thuman unla, a thuakte le a cimawhte’ thu a manin khen un." 
Psalms82:4 A ginalo mite le a cimawh mite hon unla, migilote’ khutsung panin amaute honkhia un,” a ci hi." 
Psalms82:5 Amaute in thutheihna ahi a, thutelna ahi zongin bangmah nei lo uh a, khuamial sungah gamta uh ahih manin leitung bulpite khempeuh a kilinggawp hi." 
Psalms82:6 Ke’n kong cihin-ah, “Note khempeuh, Sangpenpa’ tate, pasian-te na hi uh hi." 
Psalms82:7 Ahi zongin mite bangin si-in, kumpi khat peuhpeuh bangin na kia ding uh hi,” kong ci hi." 
Psalms82:8 Pasian aw, tho in; leitung mite thu khen in. Bang hang hiam cih leh minam khempeuh nangma a’ ahi hi." 
Psalms83:1 Pasian aw, dai dide-in om kei in. Lungnuamin, tang loin ommawk kei in, Pasian aw." 
Psalms83:2 Bang hang hiam cih leh na galte in gamlumna piangsak uh a, nang hong mudahte kiphasak mahmah uh hi." 
Psalms83:3 Amaute in khem siamna tawh na mite thangsiah uh a, amaute in na it mite langpangin thu kikum uh hi." 
Psalms83:4 Amaute in, “Hong pai un, minam khat hihna panin amaute beisak ni. Israel min peuhmah kiphawksak nawn kei ni!” ci uh hi." 
Psalms83:5 Amaute in siatna ding geelin kithukhat uh a, nangmah hong langpangin thuciamna a bawl uh hi." 
Psalms83:6 Edom mite le Ishmael mite, Moab le Hagri mite," 
Psalms83:7 Gebal, Ammon, le Amalek mite, Filistia le Taia khua mite tawh thuciam a bawl uh hi." 
Psalms83:8 Assiria mite in zong amaute pawlpih uh a, amaute pen Lot’ suanlekhakte a dingin pawl muanhuaite ahi uh hi." 
Psalms83:9 Endor munah a kizogawp, leilakah a luang uh a muatgawp, Midian mite’ tungah na bawl bang leh, Kishon gun-a Sisera le Jabin-te’ tungah na bawl bangin amaute tungah bawl in." 
Psalms83:10  
Psalms83:11 “Pasian’ gam hoihte eima tan’ dingin la ni,” a ci Oreb le Zeeb-te bangin amau’ miliante bawl inla, Zeba le Zalmunna-te bangin amau a ukte khempeuh bawl in." 
Psalms83:12  
Psalms83:13 Ka Pasian aw, amaute pen pingpei sunga ninnen, huih mai-a ansi leeng bangsak ta in." 
Psalms83:14 Mei in gamlak a haltum bang, mualliante a kuansak bangin" 
Psalms83:15 na khuapi huihpi tawh amaute delh inla, na huihpi tawh amaute lausak gawp in." 
Psalms83:16 Topa aw, amaute in na min hong zontheih nadingin amaute khempeuh maizumna tawh kidimsak in." 
Psalms83:17 Amaute maizumin lungkia densak inla, a mindai-in siasak in." 
Psalms83:18 Topa a kici min nei nangmah bek leitung khempeuhah a Sangpenpa na hihna amaute theisak in. 
Psalms84:1 Vanglian Topa aw, nangma tenna mun bangzah takin etlawm ahi hiam?" 
Psalms84:2 Ke’n ka lunggulh mahmah hi. Topa’ huangsung ka lunggulh mahmah a, ka lungsim le ka pumpi a nungta Pasian’ tungah lungdam mahmahin la a sa hi." 
Psalms84:3 Vanglian Topa, ka kumpi le ka Pasian aw, na biakna tau-ah, kawlgit nangawn in a inn ding mu a, phialphiah in a omna ding, a note a koihna ding bu a mu hi." 
Psalms84:4 Nangma inn sungah tengin, nangmah phatna a sa ngitnget mite thupha ngah mi ahi uh hi." 
Psalms84:5 Nangma tung panin thahatna ngahin Zion zuatna lampi a tawn nuam mite thupha ngah mi ahi uh hi. 
Psalms84:6 Amaute in Kuamkeu mun kantanin a pai laitakun tua kuam pen ciktui tampi tawh kidim a, guahzu masate in zong tua mun pen bualtuite tawh a kidimsak hi." 
Psalms84:7 Amaute a paikawmun a tha uh hat semsem a, pasian-te’ Pasian Zion-ah mu ding uh hi." 
Psalms84:8 Vanglian Topa Pasian aw, ka thungetna hong za inla, ka thungetna hong ngai in, Jakob Pasian!" 
Psalms84:9 Pasian aw, kote a hong hu ding pa hong etsak inla, na sathau nilh pa hong kem in." 
Psalms84:10 Bang hang hiam cih leh mun dangah ni tulkhat om sangin nangma huang sungah ni khat om hoihzaw hi. Gitlohna inn sungah ka ten sangin ka Pasian’ inn kongcing pa ka hi nuamzaw hi. 
Psalms84:11 Bang hang hiam cih leh Topa Pasian pen eite a hong hupa a minthang i kumpi hi a, maipha le pahtawina a hong piapa ahi hi. Thumanin a gamta mite tungah Topa in na hoih bangmah siit lo hi." 
Psalms84:12 Vanglian Topa aw, nangmah a hong muang mite, thupha ngah mi ahi uh hi." 
Psalms85:1 Topa aw, nangma leitang na hehpih a, Jakob’ nopsaknate a ngeina na bangsakkik hi." 
Psalms85:2 Na mite’ mawhna na maisak a, amau’ khialhna khempeuh na maisak hi." 
Psalms85:3 Na hehna khempeuh na damsak a, na sinsona na daisak hi." 
Psalms85:4 Kote hong honkhia Pasian aw, kote ka ngei uh hong bangsakkik inla, kote tunga na lungkim lohna hong beisak ta in." 
Psalms85:5 Kote’ tungah heh paisuak ding na hi hiam? Khang tawntungin heh paisuak ding na hi hiam? 
Psalms85:6 Kote in nangmah kong phat theih nadingun ko na mite hong nungtasakkik lo ding na hi hiam? 
Psalms85:7 Topa aw, kote tungah na itna kip hong lak inla, hong huhin hong hon in." 
Psalms85:8 Topa Pasian’ thugen ding hong zasak dih un. Bang hang hiam cih leh ama lamah lungsim takpi tawh a kihei ama mi siangtho, ama mite’ tungah kilemna thu a gen ding hi." 
Psalms85:9 I gam sungah minthanna a om theih nadingin amah a zahtakte a dingin ama hong hotkhiatna hong om takpi hi. 
Psalms85:10 Itna kip le thutak kigawm ding a, thuman le kilemna kihual ding uh hi." 
Psalms85:11 Leilak panin thutak hong pokhia ding a, vantung panin thuman in hong ensuk ding hi." 
Psalms85:12 Topa in a hoih nate eite tungah hong pia ding a, i leitang in hauhna piangsak ding hi." 
Psalms85:13 Topa’ mai-ah thuman na ma pai ding a, ama lampi a bawlkhol ding hi." 
Psalms86:1 Topa aw, kei hehpihhuai-in cimawh ka hih manin na bil hong ngat inla, hong dawng in." 
Psalms86:2 Mihoih ka hih manin kei hong kem in. Nangmah a hong muang na nasempa hong hon in. 
Psalms86:3 Nang pen ka Pasian na hi hi. Topa aw, sun tawntung hong kiko ka hih manin kei hong hehpih in." 
Psalms86:4 Topa aw, nangma tungah thu hong ngen ka hih manin na nasempa hong kipaaksak in." 
Psalms86:5 Bang hang hiam cih leh Topa aw, nangmah hoihin mawhna na maisak a, hong ngente khempeuh tungah itna kip tampi na nei hi." 
Psalms86:6 Topa aw, ka thungetna hong za inla, nang tungah thumin kong kikona hong ngai in." 
Psalms86:7 Kei hong dawng na hih manin ka haksat hun ciangin nangma tungah kong ngen hi. 
Psalms86:8 Topa aw, pasian-te lakah nang tawh a kibang kuamah om lo a, nangma sep bang, kuamah in sem thei lo hi." 
Psalms86:9 Topa aw, na bawlsa minam khempeuh hong pai-in na mai-ah hong kun ding uh a, nangma min hong phat ding uh hi." 
Psalms86:10 Bang hang hiam cih leh nangmah lianin na lamdangte na bawl a, nang bek Pasian na hi hi." 
Psalms86:11 Topa aw, nang tungah hong thumanin nangma lampi ka zuih theih nadingin kei hong hilh inla, nangma min a zahtakte tawh keima lungsim pumkhat hong bangsak in." 
Psalms86:12 Topa ka Pasian aw, ka lungsim khempeuh tawh na tungah ka lungdam a, nangma min ka thangsak ngitnget ding hi." 
Psalms86:13 Bang hang hiam cih leh keimah na hong itna kip lian mahmah a, Leinuai thuk sung panin kei nong honkhia khin hi." 
Psalms86:14 Pasian aw, mi kihisakte, kei langpangin hong kipan hi. Thu-helhawt mi pawlkhat in kei, thah hong sawm uh a, amaute in nang hong thudon lo uh hi." 
Psalms86:15 Ahih hangin Topa aw, nang pen a hehpih thei, a dik Pasian na hi a, heh hak mahmahin, itna kip le thumanna tawh a kidim na hi hi." 
Psalms86:16 Kei lamah hong kihei inla, kei hong hehpih in. Na nasempa thahatsak inla, na nasem numei’ tapa hong hon in." 
Psalms86:17 Topa nangmah in kei hong huhin, nong thahatsakna hangin, kei hong mudahte in mu-in a zahhuai nadingun keima tungah na maipha hong lak in." 
Psalms87:1 Mual Siangtho tungah ama phuhsa khuapi om hi. 
Psalms87:2 Topa in Israel gam mundang khempeuhte sangin Zion kulhkongpi itzaw hi. 
Psalms87:3 Pasian’ khuapi aw, na minthanna teng hong kigengen hi." 
Psalms87:4 Kei hong theite lakah Egypt le Babylon ka hel hi. Filistia, Taia le Ethiopia te zong kihel a, “Hihte pen hua lai mah panin a piang ahi hi,” kici ding hi." 
Psalms87:5 Zion tawh kisai-in ahihleh, “Minam khempeuh ama sung pana suak ahi hi,” kici ding hi. Bang hang hiam cih leh Sangpenpa mahmah in amah kipsak ding hi." 
Psalms87:6 Topa in, “Hihte pen hua lai-a suak,” ci-in minam khempeuh ciamtehin a gelh ding hi." 
Psalms87:7 Tua sunga teng mite in, “Kote’ lungdamna khempeuh nangma sungah om hi,” ci ciat ding uh hi." 
Psalms88:1 Topa, ka Pasian aw, sunin huhna kong ngen a, zan hun sungin nangma mai-ah kong kiko hi." 
Psalms88:2 Ka thungetna hong za inla, nong huh ding ka hong ngetna hong ngai in." 
Psalms88:3 Bang hang hiam cih leh lungkhamna tampi thuakin, ka si dektak hi." 
Psalms88:4 Kei pen a sidek mi tawh ka kibang ta a, ka thahatna khempeuh beimang khinta hi." 
Psalms88:5 Misite lakah a kinusia, a kithatlum, han sunga lum, na huh zawh ahi nawn lo, na phawk nawn lohte ka bang ta hi." 
Psalms88:6 Kei pen, mialin a thukna mun, Leihawm thuk sungah nong koih khinta hi." 
Psalms88:7 Nangma hehna keima tungah gik mahmah a, na tuihualte khempeuh tawh kei na hong vukcip hi." 
Psalms88:8 Ka kikholhpih mite in kei a hong pelh dingin na hong bawl a, amaute tungah a cikzethuai khatin kei na hong bawl hi. Ka suahtak theih loh nadingin kei hong kikhumcip a," 
Psalms88:9 ka gim thuakna hangin ka mit a mial ta hi. Topa aw, nisimin nangma tungah kong ngen a, thu ngenin ka khutte nangma lamah kong zan hi." 
Psalms88:10 A sisate a dingin nalamdang a bawl na hi hiam? Nangmah a phat dingin mi a si khinsate hong tho ding ahi hiam? 
Psalms88:11 Han sungah na itna kip kigen ding a, siatna munah nangma thumannate kigen ding ahi hiam?" 
Psalms88:12 Khuamialna sungah na na lamdangte kithei a, mangngilhna gam sungah na hotkhiat huhna kithei ahi hiam?" 
Psalms88:13 Ahih hangin Topa aw, na tungah huhna kong ngen a, zingsang simin na mai-ah thu ka hong ngen hi." 
Psalms88:14 Topa aw, bang hangin kei hong paaikhia na hi hiam? Bang hangin kei kiang panin na maitang seel na hi hiam?" 
Psalms88:15 Ka neu tung a kipan gim thuakin ka si dektak hi. Nong gimpiakte ka thuak a, ka cih nading mel ka thei nawn kei hi." 
Psalms88:16 Nangma hehna in keimah hong nawkgawp khin a, a lauhuai mahmah nangma hong sukgawpna in kei hong susia ta hi." 
Psalms88:17 Amaute in tuikhang bangin sun tawntungin kei hong umcih uh a, kei hong tuamcip uh hi." 
Psalms88:18 Kei hong itte le ka lawmte keimah nong pelhsak khin a, khuamial bekbek, keima kikholhpih ahi hi." 
Psalms89:1 Topa aw, na itna kip la-in ka sa tawntung ding a, nangma thutakna ka gen tawntung ding hi." 
Psalms89:2 Bang hang hiam cih leh nangma itna kip tawntung a, na thutakna zong vantung bangin kip tawntung hi." 
Psalms89:3 Nangmah in, “Ka teelpa tawh thuciamna ka bawlzo a, ka nasem David tungah thu ka ciamzo hi:" 
Psalms89:4 ‘Na suan na khakte kumpi-in ka kipsak ding a, na kumpi gam khang tawntungin ka kipsak ding hi,’” na ci khin hi." 
Psalms89:5 Topa aw, na nasepna a lamdangte, vantungte phatsak inla, mi siangthote’ kikhopna sungah na thumanna phatsak in." 
Psalms89:6 Bang hang hiam cih leh Topa pen vantung a kua tawh kitehthei ding ahi hiam? Mi siangthote’ kikhopna sungah a kizahtak Pasian, a kiima omte khempeuh tungah lianin a zahtakhuai Topa pen van mite’ lakah kua pen tawh kibang ahi hiam?" 
Psalms89:7  
Psalms89:8 Vanglian Topa Pasian aw, na khempeuhah na thutak a, nangmah bangin a vanglian kua om ahi hiam, Topa aw." 
Psalms89:9 Nang in tuipi khang na uk a, a tuihualte a san ciangin na daisak hi." 
Psalms89:10 Nangmah in a kithat lumsa luanghawm khat bangin ganhing golpi Rahab na sugawp a, na thahatna tawh na galte na zogawp hi." 
Psalms89:11 Vantungte nangma a’ hi a, leitung zong nangma a’ mah ahi hi. Leitung le a sunga om khempeuh nangma phuhsa ahi hi." 
Psalms89:12 Saklam le khanglamte nangma bawlsa hi a, Tabor mual le Hermon mual in lungdamna tawh na min hong phat uh hi." 
Psalms89:13 Nangma vang lian mahmah a, na thahatna kigen thei lo hi." 
Psalms89:14 Thuman le thutang tawh na ukna za na phut a, itna kip le thuman tawh na khempeuh na sem hi." 
Psalms89:15 Topa aw, lungdamin lasakna tawh nang hong bia a, na migitna khuavak sungah nuamtakin a nungta, nangma hangin sunthapai-in lungdam a, nangma hoihna hong phat mite mi nuamsa ahi uh hi." 
Psalms89:16  
Psalms89:17 Bang hang hiam cih leh nangmah in nakpitakin kote na hong gualzosak a, kote hong angvanin na hong gualzosak hi." 
Psalms89:18 Kote a hong hu Topa hi a, Israel-te’ Siangtho Pasian nangmah in ka kumpipa uh nong pia hi." 
Psalms89:19 Hun lui lai-in na thuman mipa tungah mang sungah thu na gen a, “A vanglian khat pa tungah lukhu ka koih khinzo a, mite lak panin a kitengkhia mi khat ka liansakzo hi." 
Psalms89:20 Ka nasempa David ka muzo hi. Ka thahatna ama tungah a om ngitnget theih nading, ka vangliatna in zong, amah a thakhauhsak theih nadingin ka sathau siangtho amah ka nilh khin hi." 
Psalms89:21  
Psalms89:22 Galte in amah khemzo ngei lo ding a, migilote in zong amah zo ngei lo ding uh hi." 
Psalms89:23 Ama mai-ah a galte ka sugawp ding a, amah a mudahte ka satpuk ding hi." 
Psalms89:24 Amah it tawntungin ama tungah ka thutak ding a, amah a gualzo-in ka bawl tawntung ding hi." 
Psalms89:25 Mediterranean Tuipi a kipan Eufratis Gunpi dong amah ka uksak ding hi. 
Psalms89:26 Amah in kei kiangah, ‘Nang pen keima Pa le ka Pasian na hi a, kei a hong honkhia pa le a hong hupa na hi hi,’ hong ci ding hi." 
Psalms89:27 Keimah in amah ta upa penin ka bawl ding a, leitung kumpite lakah a lianpenin ka bawl ding hi." 
Psalms89:28 Amah ka itna ka kipsak tawntung ding a, ama tungah ka thuciamna ka kipsak tawntung ding hi." 
Psalms89:29 Ama suanlekhakte kumpi ka hisak ngitnget ding a, a ukna za, vantung bangin ka kipsak ding hi." 
Psalms89:30 “Ama tate in ka thukhamte nusia-in, ka biakna ngeina kip om bangin a gamtat kei uh a, amaute in ka ngeina siasakin ka thupiak a zuih kei uhleh, amaute’ thupalsatna hangin ciang tawh gim ka pia ding a, amau’ mawhnate hangin satna tawh gim ka pia ding hi." 
Psalms89:31  
Psalms89:32  
Psalms89:33 Ahih hangin amah ka itna ka khiam kei ding a, ka thuciamna ka kipelhsak kei ding hi." 
Psalms89:34 Ka thuciamna siasak loin, ka kam pana paikhia thute ka kheel kei ding hi." 
Psalms89:35 “A tawntung a kimang dingin ka sianthona tawh khatvei ka kiciam khin a, David’ tungah ka zuau kei ding hi." 
Psalms89:36 Ama suanlekhakte kizom paisuak ding a, vana ni a taan laiteng a kumpi gam ka kipsak ding hi." 
Psalms89:37 Khapi bangin tua pen kipsuak ding a, vantung a om laiteng kip ding hi,” na ci hi." 
Psalms89:38 Ahih hangin tu-in amah nialin na lawnkhia a, na sathau nilh pa’ tungah na heh mahmah hi." 
Psalms89:39 Na nasempa tawh na thuciamna na pelh khin a, ama kumpi lukhu leivui lakah na paihsak hi." 
Psalms89:40 Ama kulhte khempeuh na sukham khin a, ama galpanmun kipte a sia na suah khin hi." 
Psalms89:41 A pai khempeuh in ama nate sutgawp uh a, amah pen a vengte’ nuihsat a suak hi." 
Psalms89:42 Ama galte na gualzosak a, ama galte na lungdamsak khin hi." 
Psalms89:43 Ama galhiamte a mawkna na suaksak a, gal kidona-ah amah na guallelsak hi." 
Psalms89:44 Nangmah in ama khut panin a kumpi ciangkhut na lakhia a, a kumpi tokhom leilak na denna hi." 
Psalms89:45 Nangmah in a teek hun nai lopi-in amah na teeksak a, maizumna tawh na kidimsak hi." 
Psalms89:46 Topa aw, nang bang tanvei bucip den ding na hi hiam? Na hehna bang tanvei meikuang bangin kuangkuang ding ahi hiam?" 
Psalms89:47 Topa aw, nuntak hun a tom mahmahlam hong phawk in. Mihingte a mawk nadingin bawl na hi hiam?" 
Psalms89:48 A si thei lo kua om ahi hiam? Sihna hankhuk panin kua suaktazo ahi hiam? 
Psalms89:49 Topa aw, na thumanna tawh David tunga na thuciamna, hun lui lai-a na itna kip koi-ah omta ahi hiam?" 
Psalms89:50 Topa aw, na nasempa bangzah takin hong kithusim lohna, galte in phinna-in a hong neihna, Topa aw, amaute in na sathau nilh pa a paina khempeuhah a hong nuihsatna uh hong phawk ta in." 
Psalms89:51  
Psalms89:52 Topa in thupha ngah tawntung tahen. Amen! Amen! 
Psalms90:1 Topa aw, khang tawntungin kote’ omna mun na hi hi." 
Psalms90:2 Mual liante a kipiansak ma, leitang le leitung na bawl ma pek, a tawntung a kipan a tawntung dongin Pasian na hi hi." 
Psalms90:3 Mi, leivui na suaksakkik a, “Mihingte aw, ciahkik un,” na ci hi." 
Psalms90:4 Bang hang hiam cih leh nangma muhna-ah kum tulkhat a bei ciangin zanni ahi a, zan ihmut laitakin khanlawh khat sung tawh ahi zongin a kibang bek hi." 
Psalms90:5 Nangmah in mite na phiatkhia hi. Amaute pen a ihmu tawh kibang uh a, zingsangin a nokik lopa tawh kibang uh hi." 
Psalms90:6 Zingsangin palhin thaksuak kik a, nitak ciangin vulin a keu uh hi." 
Psalms90:7 Bang hang hiam cih leh nangma sinsona in kote hong susia a, na hehluatna in kote hong lausak gawp hi." 
Psalms90:8 Nangmah in ka mawhnate uh na mai-ah na koih a, ka khialh simnate uh na maitangah na koih hi." 
Psalms90:9 Bang hang hiam cih leh ka hun khempeuh uh na hehna-in bei a, ka nuntak hun uh husan’ khat bangin a bei hi." 
Psalms90:10 Kote’ nuntak sung kum sawmsagih bang hi a, cidam le-ung kum sawmgiat bang hithei hi. Ahih hangin tua hunsung nangawn gimna le haksatna hi a, tua hunte bei pakin kote ka maimang uh hi." 
Psalms90:11 Nang hong kizahtak nadingin na sinsona’ vangliatna kua in thei a, na hehna’ husiatna kua in thei ahi hiam?" 
Psalms90:12 Tua ahih ciangin pilna lungsim ka ngah theih nadingun ka nuntak hun uh a tomlam ka theih nadingun hong hilh in. 
Psalms90:13 Topa aw, hong kihei kik in. Bang tan sauvei ding hiam? Na nasemte hong hehpih in." 
Psalms90:14 Ka nuntak tawntung uh lungdamin ka kipak theih nadingun zingsangin na itna kip tawh kote hong lungkimsak in. 
Psalms90:15 Kote nong gimsak ni zah, siatna ka thuak uh kum phazah mah, kote hong kipaaksak in." 
Psalms90:16 Na nasemte tungah na nasepna, a tate uh tungah na minthanna, na vang hong kilangsak in." 
Psalms90:17 Kote’ Topa Pasian aw, kote tungah na thupha hong tungsak inla, kote’ nasepna khempeuh hong tangtungsak in." 
Psalms91:1 Sangpenpa’ liahna sung, Vanglianpa’ liim sungah a om mi khempeuh in" 
Psalms91:2 Topa’ tungah, “Ka bukna le ka munkip muanhuai, ka muan ka Pasian na hi hi,” ci ding uh hi." 
Psalms91:3 Bang hang hiam cih leh amah in thangsiah pa’ thangzak le a lauhuai pulnatna panin nang hong honkhia ding hi. 
Psalms91:4 Amah in a khate tawh nang hong tuam ding a, ama khate’ nuai-ah bukna ding na mu ding hi. Ama thumanna in nang hong dalin hong hu ding hi." 
Psalms91:5 Nangmah in zan a lauhuaina, sun-a thaltang leengte, khuamial lakah a vak khiankhian pulnatna, sun nitaang a suksiatnate na kihta kei ding hi." 
Psalms91:6  
Psalms91:7 Na kiangah mi tulkhat, na kimkotah mi tul sawm, hong tukin a sih hangin bangmah na ci kei ding hi." 
Psalms91:8 Na mit tawh na en bek ding a, migilote a kithukkikna na mu ding hi." 
Psalms91:9 Nangmah in Topa pen na buk nadingin bawlin, Sangpenpa, nang a hong hu dingin bawl khin na hih manin" 
Psalms91:10 nangma tungah siatna hong tung lo ding a, na inn sungah gimna hong tung lo ding hi." 
Psalms91:11 Bang hang hiam cih leh nangmah a hong cing dingin amah in ama vantungmi nang hong kemsak ding hi. 
Psalms91:12 Na khete le suang a kitahkhak loh nadingin amaute in a khut uh tawh nang hong dom ding uh hi. 
Psalms91:13 Nangmah in humpinelkai le gul gunei tung na tawn ding a, na khenuai-ah humpinelkai khanglai le gulpi na tuancil ding hi." 
Psalms91:14 Itna tawh hong bel ahih manin amah ka honkhia ding a, ka min hong thei ahih manin mun sangna-ah amah ka koih ding hi." 
Psalms91:15 Amah in hong sap ciangin amah ka dawng ding hi. Haksatna sungah amah ka ompih ding a, amah honkhia-in ka pahtawi ding hi." 
Psalms91:16 Nuntak sau tawh amah ka lungkimsak ding a, amah ka honkhia ding hi." 
Psalms92:1 Sangpenpa aw, Topa tungah lungdamna lah ding, nangma min phatna la sak dingin kilawm a, zangsawm khausai lasakna le harp lasakna, laiza lasaknate tumin, zingsangin nangma itna kip, zanin na thumanna genkhiat dingin a kilawm ahi hi." 
Psalms92:2  
Psalms92:3  
Psalms92:4 Bang hang hiam cih leh Topa aw, nangma sepna tawh kei nong lungdamsak a, nangma sepnate hangin lungdamin la ka sa hi." 
Psalms92:5 Topa aw, na nasepnate lian mahmah a, na ngaihsutnate thuk mahmah hi." 
Psalms92:6 Migilote, lopa bangin selkhia-in, siatna bawl khempeuh a pun’ mahmah hangun, a tawntungin siatna a thuak ding uh ahi hi. Ahih hangin Topa aw, nang pen a sangna-ah a omden na hihna thu, lungsimmawl mi in theithei lo a, lungsim tei lo mi in tel thei lo hi." 
Psalms92:7  
Psalms92:8  
Psalms92:9 Topa aw, na galte si ta ding! Bang hang hiam cih leh na galte beimang ding a, siatna a bawl khempeuhte kithehthang ding uh hi." 
Psalms92:10 Ahih hangin nangmah in zangsial bangin kei na hong hatsak a, kei thupha hong pia-in nong lungdamsak hi." 
Psalms92:11 Ka galte’ pukna ka mit in mu khinta a, keimah a hong do a gilote’ siatna ka bil in za khinta hi." 
Psalms92:12 Nisuh kung bangin thuman mi palh a, Lebanon mualtung a om taamtak kung bangin a khang hi." 
Psalms92:13 Topa’ inn sungah amaute kisuan a, i Pasian’ huang sungah amaute palh uh hi." 
Psalms92:14 Topa thutang hi, ci-in a lah nadingun amaute teek napi-in gah lailai uh a, amaute tui kiuhkeuhin hing sitset uh hi. Amah pen kei hong hupa hi a, ama sungah thuman lohna om lo hi." 
Psalms92:15  
Psalms93:1 Topa in uk a, vangliatna kumpi puan kisilhsak hi. Topa, kumpi puan kisilhsak a, thahatna tawh amah kidim hi. Leitung kikipsak a, kiling ngei lo ding hi." 
Psalms93:2 Tanglai pek panin na tokhom a kipsa hi a, nang pen a tawntung a om na hi hi." 
Psalms93:3 Topa aw, gunte hong khangin, a aw uh hong sangsak a, nakpitakin hong ging hi." 
Psalms93:4 A sangna munah a om Topa vanglian hi. Tui tampi gingte sangin vanglian zaw a, tuipi hualte sangin vanglian zaw hi." 
Psalms93:5 Na thupiaknate kip mahmah hi. Topa aw, sianthona pen a tawntungin na inn tawh a kilawm ahi hi." 
Psalms94:1 A thukkik Pasian, a thukkik Pasian, Topa aw, na hehna hong lakkhia in." 
Psalms94:2 Tho in, leitung thukhen pa aw, a kiphasak mite tungah amau’ ngah ding a kilawm gimna pia ta in." 
Psalms94:3 Topa aw, migilote bang tanvei lungdam ding uh a, migilote bang tanvei lungnuamin omom lai ding ahi uh hiam?" 
Psalms94:4 Gamtatsiate bang tanvei kihisak lai ding uh a, a siat gamtatna uh bang tanvei kisialhpih lai ding ahi uh hiam?" 
Psalms94:5 Topa aw, amaute in nangma mite sugawp uh a, nangma luahte gimsak uh hi." 
Psalms94:6 Amaute in meigong numeite le khualmite thatlumin pa nei lote suamlum uh hi. 
Psalms94:7 Amaute in, “ Topa in mu lo hi; Jakob Pasian in thei lo hi,” hong ci uh hi." 
Psalms94:8 Theitel un, mi lungsimmawl pente aw! Lung pillote aw, cik ciangin pil ding na hi uh hiam?" 
Psalms94:9 I bil a bawlpa in khua za lo ding ahi hiam? I mit a piangsak pa in khua mu lo ding ahi hiam? 
Psalms94:10 Minamte a thuhilhpa in mi thuhilh lo ding ahi hiam? Mihingte tungah theihtheihna a hilh Topa in mihingte’ ngaihsutna thei a, amaute pen husan’ bang bek ahihna teltakin a thei hi." 
Psalms94:11  
Psalms94:12 Topa aw, migilote a dingin gum khat a kitawh hun mateng, haksat hun sungteng a tawlngak theih nadingin na thukham na hilh mi, na thuhilh mi, mi nuamsa ahi hi." 
Psalms94:13  
Psalms94:14 Bang hang hiam cih leh Topa in ama mite nusia lo ding a, ama luahte paidak lo ding hi." 
Psalms94:15 Bang hang hiam cih leh thutang pen thuman mite tungah hong tungkik ding a, lungsim thutang khempeuh in amah zui ding uh hi." 
Psalms94:16 Kei a dingin migilote a do dingin kua kipan ahi hiam? Kei a dingin siatna a bawlte’ langkhatah kua ding ahi hiam? 
Psalms94:17 Topa in kei hong huh lo hileh, gamkhing sungah ka tung khinta ding hi." 
Psalms94:18 Topa aw, “Ka khe taal,” ci-in ka ngaihsut ciangin na itna kip in kei hong kaito hi." 
Psalms94:19 Ka lungsim ngaihsutna a tam mahmah ciangin kei na hong hehnem a, na hong lungdamsak hi." 
Psalms94:20 Sihna ding ngeina a bawl, a gilo gam ukte, nang tawh kipawl ding ahi hiam?" 
Psalms94:21 Amaute in thuman mihoihte thah sawm uh a, a mawhbaang lo mite sihna thuaksak uh hi." 
Psalms94:22 Ahih hangin Topa pen keima munkip, keima Pasian, ka belh suangpi a suak khinta hi." 
Psalms94:23 Amah in amau’ mawhnate amau’ tung mahah tungsakkikin, a gitlohna hangun amaute a maimangsak ding hi. Topa, i Pasian in amaute maimangsak ding hi." 
Psalms95:1 Hong pai un, Topa phat ni. Eite a hong hu, a hong honkhia pa tungah lungdamna la sa ni." 
Psalms95:2 Ama omna-ah lungdamna ko-in pai ni. Phatna late, ama tungah lungdam takin sa ni." 
Psalms95:3 Bang hang hiam cih leh Topa, a lian Pasian hi a, pasian khempeuh tungah Kumpi lianpa ahi hi." 
Psalms95:4 Amah in leitung khempeuh uk a, guam thuk pen panin mual sang pen dawn dongin amah in a uk hi." 
Psalms95:5 Ama bawlsa tuipite uk a, ama bawlsa leitung zong amah in a uk hi." 
Psalms95:6 Hong pai un, amah bia-in kun ni. Eite hong Bawl Topa’ mai-ah khukdin ni." 
Psalms95:7 Bang hang hiam cih leh amah pen eite’ Pasian hi a, eite pen ama hong kep mite le ama khutsunga om a tuute ihi hi. Tuni-in hih bangin ama hong thugen za un:" 
Psalms95:8 Amaute in ka nasepna mu khin uh hinapi, Meribah le Massah munah na pate un kei hong ze-etin, gamtatna tawh ka lah ding hong kalh hun lai uh bangin, note in na lungsim uh khauhsak kei un." 
Psalms95:9  
Psalms95:10 Kum sawmli sung tua minam ka kih a, “Amaute pen a lungsim uhah a khial mi hi a, amaute in ka thupiakte mang lo uh hi,” ka ci hi." 
Psalms95:11 Tua ahih ciangin keima nopsakna munah amaute a lut lo dingin sinso kawmin ka kiciam hi. 
Psalms96:1 Leitung mi khempeuh aw, Topa tungah la thak khat sa un. Topa tungah la sa un." 
Psalms96:2 Topa tungah la sa unla, ama min phat un. Ni khat khit ni khat ama hong hotkhiatna thu gen tawntung un." 
Psalms96:3 Ama minthanna minamte lakah gen unla, ama nalamdang septe mi khempeuh lakah pulak un." 
Psalms96:4 Bang hang hiam cih leh Topa lian a, nakpitakin phat ding ahi hi; pasian dangte khempeuh sangin amah zahtak zawk ding ahi hi." 
Psalms96:5 Bang hang hiam cih leh minam dangte’ pasian khempeuh milim hi lel a, ahih hangin Topa ahihleh vantungte a bawlpa ahi hi." 
Psalms96:6 Pahtawina le liatnate ama mai-ah om a, hatna le hoihnate ama omna mun siangtho-ah om hi." 
Psalms96:7 Mi namkimte aw, Topa in minthanna le hatna nei hi, ci-in mang un. Topa in nei hi, ci-in mang un." 
Psalms96:8 Ama min in a ngah dingin a kilawm minthanna Topa’ tungah pia unla, biakpiakna hong kengin ama huang sungah hong pai un." 
Psalms96:9 Puan siangtho silhin Topa bia un. Leitung mi khempeuh aw, ama mai-ah ling un." 
Psalms96:10 Minam khempeuh lakah thu gen kawikawi unla, “ Topa in uk hi. Leitung kikipsak a, kiling ngei lo ding hi. Amah in mihingte’ thu a manin khen ding hi,” ci un." 
Psalms96:11 Vantung mite kipak hen la, leitung mite lungdam hen. Tuipi le a sunga om khempeuh awng ta uh hen." 
Psalms96:12 Lo le a sunga om khempeuh nuamin diang uh hen. Gamlak a sing om khempeuh in Topa’ mai-ah lungdamin la sa hi. Bang hang hiam cih leh amah hong pai ta hi. Leitung mite’ thu a khen dingin hong pai ta hi. Amah in thumanna tawh leitung ukin mite’ thu ahi bangin khen ding hi. 
Psalms96:13  
Psalms97:1 Topa in uk hi. Leitung lungdam hen la, tuikulh neu tampite zong lungdam ta uh hen." 
Psalms97:2 Meiipite le khuamial sahpite ama kiimah om a, thumanna le thutannate ama tokhom bulpi ahi hi." 
Psalms97:3 Ama mai-ah mei pai a, ama kiima om a galte a kangtum hi." 
Psalms97:4 Ama khuaphialepte in leitung taangsak a, leitung in mu-in a ling hi." 
Psalms97:5 Topa’ mai, leitung mi khempeuh’ Topa’ mai-ah mual liante khuainun bangin a tuisuak uh hi." 
Psalms97:6 Vantungte in ama thumanna genkhia uh a, mi khempeuh in ama minthanna mu uh hi." 
Psalms97:7 Bangmah a man lo milimte a kisaktheihpih, milim a bia mi khempeuhte maizumin kikoih a, ama mai-ah pasian khempeuh kun uh hi." 
Psalms97:8 Pasian aw, Zion in za-in nuam a, na thukhennate hangin Judah khuapite lungdam uh hi." 
Psalms97:9 Bang hang hiam cih leh Topa aw, leitung khempeuh a ukpa na hi a, pasian dang khempeuh sangin nakpitakin na lianzaw hi." 
Psalms97:10 Topa in gitlohna a mudahte it a, amah in a mi siangthote’ nuntakna siatna ding pan a kem hi. Amah in migilote’ khutsung panin amaute a honkhia hi." 
Psalms97:11 Thuman mite’ tungah khuavak hong taang a, lungsim thutang mite tungah lungdamna hong tung hi." 
Psalms97:12 Thuman mite aw, Topa’ nasepnate hangin lungdam unla, ama min siangtho phat un." 
Psalms98:1 Amah in na lamdangte bawl ahih manin Topa’ tungah la thak sa un. Ama khut taklam le ama khut siangthote in amah gualzosak hi. 
Psalms98:2 Topa in ama gualzawhna kitheisak khinzo a, amah in minamte’ muhna-ah ama thumanna langsak khin hi." 
Psalms98:3 Amah thutakin, it tawntungna nei ahih manin Israel-te tungah a thuciamna a tungsak hi. Leitung mi khempeuh in eite’ Pasian’ gualzawhna mu khinta uh hi." 
Psalms98:4 Leitung mi khempeuh aw, Topa’ tungah lungdamin la sa-in lungdamin awngkhia unla, phatna la sa un." 
Psalms98:5 Laia lasakna tawh Topa’ tungah phatna late sa unla, laiza lasakna le la ngaih tawh phat un." 
Psalms98:6 Peengkulte le saki aw tawh Topa, Kumpipa’ mai-ah lungdamna gingsak un." 
Psalms98:7 Tuipi le a sunga omte khempeuh aw, awng unla, leitung le a tunga teng khempeuhte aw, la sa un." 
Psalms98:8 Gunte aw, na khut uh beeng un. Mualte aw, Topa’ mai-ah lungdamin la sa un. Bang hang hiam cih leh leitung a uk dingin amah hong pai ta a, thumanna tawh leitung mite’ thu ahi ding bangin hong khen ding hi." 
Psalms98:9  
Psalms99:1 Topa in uk hi. Mihonte ling hen. Kherub-te tungah amah tu hi. Leitung ling tahen. 
Psalms99:2 Zion khuapi-ah Topa lian a, amah in leitung mi khempeuh uk hi." 
Psalms99:3 A lian a kihtakhuai ama min mi khempeuh in phat ta uh hen. Amah siangtho hi. 
Psalms99:4 Thutang a deih, Vanglian Kumpipa aw, nangmah in thuman na phut khin a, Israel-te sungah thutang le thuman na semkhia hi." 
Psalms99:5 I Topa Pasian phat unla, ama khengakna munah bia un. Amah siangtho hi." 
Psalms99:6 Moses le Aaron-te ama siampi hi uh a, amah a biate lakah Samuel zong a kihel hi. Topa’ tungah amaute kiko uh a, amah in amaute a dawng hi." 
Psalms99:7 Amah in meii khuampi sung pan amaute tungah thu gen a, ama teci pannate le amah in amaute tungah a thukham piakte amaute in a zui uh hi." 
Psalms99:8 Kote’ Topa Pasian aw, nang in amaute na dawng hi. Amau’ mawhna hangin gim na piak tei hangin amau’ mawhnate a maisak nuam Pasian na hihna amaute’ tungah na kilangsak hi." 
Psalms99:9 I Topa Pasian phat unla, ama mual siangtho-ah bia un; bang hang hiam cih leh i Topa Pasian a siangtho hi." 
Psalms100:1 Gam khempeuh aw, Topa’ tungah lungdamna aw gingsak un." 
Psalms100:2 Lungdamna tawh Topa’ na sem un. Ama omna-ah la sa kawmin hong pai un. 
Psalms100:3 Topa, Pasian ahihna thei un. Eite hong bawlpa amah hi a, eite ama a’ ihi hi. Eite ama mi ihi a, ama gankhahna sunga om a tuute ihi hi." 
Psalms100:4 Lungdam kohna tawh ama kongpi-ah lut unla, amah phatna tawh ama huang sungah tum un. Ama tungah lungdam ko unla, ama min phat un." 
Psalms100:5 Bang hang hiam cih leh Topa hoih hi. Ama itna kipin kho tawntung a, ama thumanna a khang khangin kip hi." 
Psalms101:1 Keima la pen thumanna le thutanna la ahi hi. Nang ka hong sak ding hi; Topa aw, kong sak ding hi." 
Psalms101:2 Paubaanna a om lo thu bek ka kin ding hi. Cik ciangin kei kiangah hong pai ding na hi hiam? Lungsim hoihna tawh ka inn sungah ka gamta ding hi. 
Psalms101:3 A sia na peuhmah ka deih kei ding hi. Lamkhial mite’ nasepna ka mudah a, tuate tawh ka kisukha kei ding hi." 
Psalms101:4 Lungsim kawina ka deih hetkei a, siatna, ngaihsutin zong ka neikha kei ding hi." 
Psalms101:5 A vengte a gensia sim mite ka susia ding a, kiphatsakna, kihihsakna lungsim a nei mi ka thuak kei ding hi." 
Psalms101:6 Leitungah a thuman mite kei tawh a om theih nadingin maipha ka pia ding a, paubaanna om loin a gamta mi in keima na hong sem ding hi." 
Psalms101:7 Khemna a zang mi peuhmah keima inn-ah teng lo ding a, zuauthu a gen mi peuhmah keima omna-ah om thei nawn lo ding hi." 
Psalms101:8 Zingsang simin leitung a migilote khempeuh ka susia ding a, Topa’ khuapi panin siatna bawlte khempeuh ka khenkhia ding hi." 
Psalms102:1 Topa aw, ka thungetna hong za inla, ka thumna hong ngai in." 
Psalms102:2 Ka cihmawh hunin kei kiang panin bu kei in. Keima lam hong nga inla, kong sap ciangin hong dawng pah in." 
Psalms102:3 Bang hang hiam cih leh ka nuntakna, meikhu bangin beimang a, ka pumpi meikuang bangin a sa hi." 
Psalms102:4 Lungkham luatna hangin lopa bangin ka keutum a, an nangawn ka nezo kei hi." 
Psalms102:5 A gingin ka tautauna hangin ka guh guakin ka om hi. 
Psalms102:6 Gamlak a om musane le mun kolhna-ah a om simbu tawh ka kibang hi. 
Psalms102:7 Ihmu thei loin ka om a, innkhum dawna vasa khat guak a om tawh ka kibang hi." 
Psalms102:8 Sun nilohin ka galte in kei hong zahko uh a, kei hong simmawhte in samsiatna-in ka min a zang uh hi." 
Psalms102:9 Bang hang hiam cih leh vut bek ka annek hita a, na thangpaihna le na hehna hangin ka tuidawnte khitui tawh kihel hi. Bang hang hiam cih leh nang in kei hong domto napi-in lei nong denna hi." 
Psalms102:10  
Psalms102:11 Keima nuntakna pen nitak lama a om niliim tawh kibang lel a, lopa bangin ka vulgawp hi." 
Psalms102:12 Ahih hangin Topa aw, nang na kip ngitnget a, khang tawntungin nang hong kiphawkna kip hi." 
Psalms102:13 Nangmah tho-in Zion khua na hehpih ding hi. Amah na angvan hun ding hita a, a kiciangtansa hun hong tung khin hi." 
Psalms102:14 Bang hang hiam cih leh na nasemte in tua khua suangtumte it uh a, a leivuite nangawn pammaih sa uh hi." 
Psalms102:15 Minamte in Topa hong zahtakin, leitung kumpi khempeuh in na minthanna hong zahtak ding uh hi." 
Psalms102:16 Bang hang hiam cih leh Topa in Zion khua lam ding a, ama minthanna hong kilang ding hi." 
Psalms102:17 Amah in mi cimawhte’ thungetna kinin, amau’ thumna simmawh lo ding hi." 
Psalms102:18 A suak nai lo mite in Topa a phat theih nadingin a hong tung lai ding khang mite a dingin hih thu kiciamteh hen: 
Psalms102:19 Mihingte, kumpi gamte, Topa a bia dingin a kikaihkhop uh ciangin, mite in Zion khua sungah Topa’ min, Jerusalem khua sungah amah phatna a pulak theih nadingun, thongkiate’ taunate a za ding le a si dingin a kisehte a khahkhia dingin a sangna ama siangtho mun panin amah in hong ensukin, vantung panin Topa in leitung hong en hi." 
Psalms102:20  
Psalms102:21  
Psalms102:22  
Psalms102:23 Amah in kei a khangtung kimlai ka thahatna hong suktat sakin, ka hunte hong khiapsak hi." 
Psalms102:24 Keimah in, “Khang tawntungin a kip ka Pasian aw, hong khansihsak kei in,” ka ci hi." 
Psalms102:25 Tanglai hunin nangmah in leitung bulpi na koih a, vantungte zong nangma khut tawh na bawlsa ahi hi." 
Psalms102:26 Amaute sia ding uh a, ahih hangin nang na kip ding hi. Puan bangin amaute paatkhia ding uh hi. Nangmah in amaute puan bangin na khek a, amaute a maimang uh hi." 
Psalms102:27 Ahi zongin nang na kibang ngitnget a, na nuntak hun in mong nei lo hi." 
Psalms102:28 Na nasemte’ tate lungmuangin om ding uh a, amau’ suanlekhakte na mai-ah kip ding uh hi." 
Psalms103:1 Topa ka phat ding a, ka lungsim khempeuh tawh ama min siangtho ka phat ding hi." 
Psalms103:2 Topa ka phat ding a, ama migitna ka mangngilh kei ding hi." 
Psalms103:3 Amah in ka mawhna khempeuh hong maisak a, ka natna khempeuh hong damsak hi." 
Psalms103:4 Hankhuk tung ding kimlai hong suaktasak a, itna le hehpihna tampi hong pia hi." 
Psalms103:5 Muvanlai bangin ka tha a hat theih nadingin thupha namkim hong pia hi. 
Psalms103:6 Topa in a kinengniamte a dingin thuman thutangin thu a khen hi. 
Psalms103:7 Amah in ama geelna Moses tungah gen a, ama nasepnate Israel mite a musak hi." 
Psalms103:8 Topa dikin hehpihna tawh kidim a, heh hakin, a lian mahmah itna kip tawh a kidim hi." 
Psalms103:9 Amah in a tawntungin hong taii ngitnget lo ding a, amah heh paisuak lo ding hi." 
Psalms103:10 Amah in eite’ khialhna tawh a kituakin eite tungah hong bawl lo a, eite’ mawhna tawh a kituakin hong thukkik lo hi." 
Psalms103:11 Vantung pen leitung panin a san mah bangin amah a zahtakte’ tungah ama itna kip lianin sang mahmah hi. 
Psalms103:12 Nisuahna pen nitumna panin a gamlat mah bangin i mawhna hangin gimnate eite’ kiang panin gamlapi-ah a nilkhia hi. 
Psalms103:13 Pa in tate a hehpih bangin Topa in amah a zahtakte hong hehpih hi. 
Psalms103:14 Bang hang hiam cih leh amah in eite’ pianna hong thei a, eite pen leivui ihihna a phawk hi." 
Psalms103:15 Eite ihih leh i nuntakna pen lopa tawh kibang a, lolai-ah a po paakte bangin a palh hi." 
Psalms103:16 Bang hang hiam cih leh huih in amah semin beimang a, tua mun in amah thei nawn lo hi." 
Psalms103:17 Ahih hangin Topa’ itna kip pen amah a zahtak mite tungah a tawntung pan a tawntung dongin kip ngitnget a, ama thumanna pen ama thuciamna zui-in a thupiak bangin sep ding a phawk mite tungah a khang khangin a kip tawntung hi." 
Psalms103:18  
Psalms103:19 Topa in vantungah ama tokhom phutkhin a, amah in mun khempeuh a uk hi." 
Psalms103:20 Ama thugen a ngai, ama thu bangin a sem no a thahat, no ama vantung mite aw, Topa phat un." 
Psalms103:21 Ama deih bangin a gamta ama nasem, ama mihon khempeuhte aw, Topa phat un." 
Psalms103:22 Ama ukna sunga a om ama bawlsate aw, Topa phat un. Ke’n, Topa ka phat ding hi." 
Psalms104:1 Topa ka phat ding hi. Topa ka Pasian aw, nang na lian mahmah hi. Minthanna le liatna nang na silh hi." 
Psalms104:2 Puanza tawh tuam bangin khuavak tawh na kituam a, vantungte pen puanbuk bangin na zal hi." 
Psalms104:3 Vana om tui tungah na inn na lam a, na leeng dingin meiipite na bawl a, huih khate tungah nang na tuang hi." 
Psalms104:4 Na kamtai dingin huihte na bawl a, mei le meikuangte na nasemte na hisak hi." 
Psalms104:5 Leitung a ling ngei lo dingin ama bulpi tungah na phut hi. 
Psalms104:6 Nangmah in puan tawh tuam bangin leitung pen tui thukpi tawh na tuam a, tuate in mualte tuumcip hi." 
Psalms104:7 Na thuhilhna hangin tua tuite taikhia uh a, na thupiakna awging a zak uh ciangin kikhawhkhia uh hi." 
Psalms104:8 Mualtung le guam sungah tua tuite luang uh a, amau a dingin na sehsa munah a tung uh hi." 
Psalms104:9 Tua tuite in leitung a tuamkik loh nadingin amaute’ kantan loh ding gamgi khat na phut hi. 
Psalms104:10 Kuamte sung panin ciktui na phulkhiasak a, mualte kikalah a luang uh hi." 
Psalms104:11 Gamlak ganhingte’ dawn ding tui na pia a, gamlak sakolte in a dangtakna uh tua tui-ah a phasak uh hi." 
Psalms104:12 Tua tui kiangah huihlak vasate om uh a, singhiangte lakah amaute ham zaizai uh hi." 
Psalms104:13 A sangna mun na omna panin mite tungah guah na zusak a, nangma thupha tawh leitung a kidim hi." 
Psalms104:14 Nangmah in ganhingte a dingin lopa, mihing in leilak panin an a ngah theih nadingin a khawh ding ankungte," 
Psalms104:15 mihing lungsim a nuamsak ding leenggahzu, mihing maitang a zolsak ding sathau, mihing lungsim a hatsak ding an na piangsak hi." 
Psalms104:16 Topa in a suan, Lebanon muala om taamtak singte, tua ama singkungte in guahtui tampi a ngah hi." 
Psalms104:17 Tua singte tungah vasate in bu bawl uh a, taksing kungte lakah gun vapite in bu a tom uh hi." 
Psalms104:18 Mual sangte pen sathakte a’ ding hi a, suangtumte pen sakhite’ belh ding ahi hi." 
Psalms104:19 Hun ciamteh nadingin khapi na bawl a, ni in zong a tum ding hun a thei hi." 
Psalms104:20 Nangmah in khuamial na bawl a, gamlak ganhing khempeuh a vakkhiat hun pen zan hunsung ahi hi." 
Psalms104:21 Humpinelkai khanglaite in amau’ nek ding sa a ngah nadingun nakpitakin hawk uh a, amau’ an ding Pasian’ tung pan a ngah uh hi." 
Psalms104:22 Ni a suah ciangin amaute kihemkhia uh a, a kua sung uhah a lum hithiat uh hi." 
Psalms104:23 Mite pen nasem dingin kuankhia uh a, nitak mateng na sem uh hi." 
Psalms104:24 Topa aw, na sepsa nate tam mahmah hi. Nangmah in ciimna tawh tuate khempeuh na bawl a, na piansak ganhingte tawh leitung a kidim hi." 
Psalms104:25 Hua lai-ah, ganhing a lian a neu, simzawh lohin a tam, a vak muamua-na, lianin a zai mahmah tuipi om hi." 
Psalms104:26 Hua tuipi tungah teembawte le gualnop nadingin na bawl Awle a pai hi. 
Psalms104:27 A hun ciangin an na piak ding ngakin hihte khempeuh in nangmah hong en uh hi. 
Psalms104:28 Na piak ciangin amaute in ne uh a, an na pia a, amaute lungkim uh hi." 
Psalms104:29 Na maitang na seel ciangin amaute khasia uh hi. Amau’ husanna na lakkhiat ciangin amaute si-in amau’ pianna leivui-ah a ciahkik uh hi. 
Psalms104:30 Na hu na sankhiat ciangin amaute a kipiangsak hi a, nangmah in leitung na bawlthak hi." 
Psalms104:31 Leitung a et ciangin tua leitung kilingin, mualte a lawn’ ciangin tua mualte meikhu a suak, ama nasepna-ah Topa lungdam hen la, Topa’ minthanna kip tawntung tahen." 
Psalms104:32  
Psalms104:33 Ka nuntak laiteng Topa tungah la ka sa ding a, ka hin laiteng ka Pasian phatna la ka sasa ding hi." 
Psalms104:34 Topa in hong lungdamsak ahih manin ka lasaknate in zong amah lungdamsak tahen. 
Psalms104:35 Leitung panin mawhnei mite beimang hen la, migilote om nawn kei hen. Ke’n, Topa ka phat ding hi. Topa ka phat ding hi." 
Psalms105:1 Topa tungah lungdamna ko-in, ama min phat unla, ama sepnate khempeuh mite lakah kitheisak un." 
Psalms105:2 Ama tungah la sa un. Ama tungah phatna la sa unla, a lamdang a septe khempeuh gen ciat ta un." 
Psalms105:3 Ama min siangtho hangin lungdam unla, Topa a zong mite lungdam tahen." 
Psalms105:4 Topa le ama huh ding zon belin nei unla, a tawntungin ama maipha zong niloh un." 
Psalms105:5 No ama nasem, Abraham’ suanlekhak, Jakob’ tate, ama teel mite aw, ama sepsa a lamdang nate, ama nalamdang lahte, a genkhiat a thukhennate phawk ciat ta un!" 
Psalms105:6  
Psalms105:7 Amah pen Topa, eite’ Pasian hi a, ama thupiaknate leitung khempeuh in a zuih ding ahi hi." 
Psalms105:8 “Na luah dingin Kanaan gam ka hong pia ding hi,” ci-in Abraham tawh thuciam a bawlsa, Isaac tungah a thuciamsa, Jakob tungah thupiakna a kipsak, Israel tungah tawntung thuciamna, ama thupiaksa kammal, ama thuciamna pen khang tulkhat dongin amah in phawk ngitnget hi." 
Psalms105:9  
Psalms105:10  
Psalms105:11  
Psalms105:12 Amaute tawm mahmahin, bangmah gentham lo uh a, khualmi hi-in," 
Psalms105:13 minam khat panin minam dang khatah, gam khat pan gam khatah a vak kawikawi laitakun," 
Psalms105:14 amah in amaute kuamah nengniamsak lo hi. Amaute’ hangin amah in kumpite thuhilhin," 
Psalms105:15 “Ka sathau nilhte sukha kei un; ka kamsangte tungah siatna bawl kei un,” ci hi." 
Psalms105:16 Amah in leitungah kialpi tungsakin, nektheih an khempeuh a siatsak ciangin," 
Psalms105:17 amah in, Josef a kici, sila-a a kizuak mi khat, amaute’ mai-ah a sawl hi." 
Psalms105:18 Ama khete pen kolte in nasak a, ama ngawng pen sikkol sungah kikoih hi." 
Psalms105:19 Ama thugente a tun matengin Topa in amah ze-et hi. 
Psalms105:20 Amah a khahkhia dingin kumpipa in mi paisak a, mihingte a ukpa in amah a khahkhia hi." 
Psalms105:21 Josef in kumpipa’ uliante ama ut bangin lamlakin, a upate pen pilna hilhsak a, ama innsung topa ama neihsa khempeuh a ukpa-in a koih hi." 
Psalms105:22  
Psalms105:23 Tua ciangin Egypt gamah Israel va pai a, Ham’ gam sungah peemta-in Jakob va om hi." 
Psalms105:24 Topa in ama mite pungsak mahmah a, a galte sangin amaute hatzaw sak hi." 
Psalms105:25 Ama mite mudahin, ama nasemte siamna tawh a khem dingin amaute’ lungsim amah in kiheisak hi." 
Psalms105:26 Amah in, ama nasem Moses le ama teelsa Aaron a sawl hi." 
Psalms105:27 Amaute in ama limte amaute’ lakah na lamdangte Ham’ gam sungah a bawl uh hi. 
Psalms105:28 Amah in khuamial sawl a, leitung khim a zingsak hi. Ahih hangin Egypt mite in ama thu a langpang uh hi." 
Psalms105:29 Amah in amau’ tuite sisan suaksak a, a ngasate uh a sisak hi." 
Psalms105:30 Amau’ leitang tung le a kumpipa’ innsung nangawn uiphukte tawh a kidim hi. 
Psalms105:31 Amah kampau a, thohonpi le thokangte gam sung dimin hong om hi." 
Psalms105:32 Amah in a guah dingun gialpi, amau’ gam sung khempeuh a taangsak khuaphialep, amaute a pia hi." 
Psalms105:33 Amah in amau’ leengguite le a theikungte uh vattansak a, amau’ gam sung sing khempeuh a kuaihtansak hi." 
Psalms105:34 Amah kampau a, kauphete le tangngolte, simzawh lohin hong pai uh a," 
Psalms105:35 gam sunga kung khempeuh, amau’ leitang panin a gah khempeuh a nektumsak mang hi." 
Psalms105:36 Amau’ sung pan a piang masa Egypt tacil khempeuh a satlum hi. 
Psalms105:37 Tua ciangin amah in ngun le kham tawh Israel-te paikhiatpih a, amaute a vekpi-in cidamin thahat kim uh hi." 
Psalms105:38 Amaute a paikhiat ciangun Egypt mite lungdam mahmah uh hi. Bang hang hiam cih leh amaute kihta uh hi. 
Psalms105:39 Amaute a liah dingin amah in meiipi kaisak a, zanin khua muh nadingin mei a omsak hi." 
Psalms105:40 Amaute in ngen a, vantung panin anlum tampi a pia hi." 
Psalms105:41 Amah in suangpi hong a, tui a phulkhia hi. Guntui bangin sehnel gamah tui a luang hi." 
Psalms105:42 Bang hang hiam cih leh a siangtho ama thuciamna le ama nasem Abraham a phawk hi. 
Psalms105:43 Tua ahih ciangin ama mite lungdamna tawh, ama teel mite lasakna tawh a paikhiatpih hi." 
Psalms105:44 Amaute in ama ngeina kipte zui-in, ama thukhamte a neih theih nadingun, amah in amaute tungah minam dangte’ leitang pia a, midangte’ nasepna gahte zong amaute a ngahsak hi. Topa phat un." 
Psalms105:45  
Psalms106:1 Topa phat un. Topa’ tungah lungdam ko un; bang hang hiam cih leh amah hoih a, ama itna kip tawntung hi." 
Psalms106:2 Topa’ nasepna lianpite kua in genkhia thei ding a, kua in a kicingin amah phat thei ding ahi hiam?" 
Psalms106:3 Thutang a zui, a tawntungin thumanin a gamta mite, mi nuamsa ahi hi." 
Psalms106:4 Topa aw, nangma teel mite’ daupaina ka muh theih nading, nangma minamte’ kipakna sungah ka lungkim theih nading, nangma luahte tawh ka minthan’ khawm theih nadingin na mite tungah maipha na lah ciangin kei hong phawk inla, amaute na hotkhiat ciangin kei zong hong huh in." 
Psalms106:5  
Psalms106:6 Ka pu ka pate uh a kipan kote ka khial khin uh hi. Mawhna ka bawl khin uh a, ka gilo gamtat khin uh hi." 
Psalms106:7 Ka pu ka pate un Egypt gamah a om lai-un nangma nasepna a lamdangte ngaihsun lo uh hi. Na itna kip a tampite phawk lo uh a, San Tuipi-ah Sangpenpa hong lehdo uh hi." 
Psalms106:8 Ahi zongin amah in a lian mahmah a vangliatna a kitheihsak nadingin ama min a ngaihsutna-in amaute a honkhia hi. 
Psalms106:9 Amah in San Tuipi thuhilh a, tua tuipi a kang hi. Amah in gamlak kantan bangin tuithuk kantanin amaute a paipih hi." 
Psalms106:10 Tua ahih ciangin amah in galte’ khutsung panin amaute honkhia a, langpangte’ vangliatna panin amaute a khahkhia hi." 
Psalms106:11 Tui in amau’ langte tuummang khin a, amaute a suakta khat zong om lo uh hi." 
Psalms106:12 Tua ciangin amaute in ama thu um uh a, amah phatna la a sa uh hi." 
Psalms106:13 Ahih hangin amaute in ama nasepte mangngilh pah uh a, ama thugen ding ngak loin a gamta pah uh hi." 
Psalms106:14 Ahih hangin amaute in gamlakah duhluat mahmahna nei uh a, sehnel gam sungah Pasian a ze-et uh hi." 
Psalms106:15 Amah in amaute’ nget pen pia a, ahih hangin amaute lakah natsia a tungsak hi." 
Psalms106:16 Gamlakah Moses le Topa’ mi siangtho Aaron a hazat uh ciangin," 
Psalms106:17 lei kihongin Dathan valhtum a, Abiram’ pawlte a vukcip hi." 
Psalms106:18 Amaute’ sungah mei hong piangkhia a, meikuang in migilote a kangtum hi." 
Psalms106:19 Amaute in Horeb gam sungah bawngno khat bawl uh a, a kisung tua milim a bia uh hi." 
Psalms106:20 Amaute in Pasian’ minthanna pen lopa a ne bawngtal lim tawh a khek uh hi. 
Psalms106:21 Amaute in Egypt gam sungah na lianpite a bawl, Ham’ gam sungah na lamdangte le San Tuipi-ah a kihtakhuai nate a bawl, amau’ Honpa, Pasian mangngilh uh hi." 
Psalms106:22  
Psalms106:23 Tua ahih ciangin amaute a suksiatna ding a hehna panin a heikhia dingin Pasian’ mai-ah ama teelpa Moses ding hikeileh amaute ka susia ding hi, amah in ci hi." 
Psalms106:24 Amaute in gam nuam simmawh uh a, ama thuciamna um lo uh hi." 
Psalms106:25 Amaute a puanbuk sung uhah phun niloh uh a, Topa’ thu ngai lo uh hi." 
Psalms106:26 Tua ahih ciangin amah in a khut laamto-in gam sungah amaute puksak a, leitung gam khempeuh minamte’ lakah amau’ suanlekhakte a thehthang ding a kiciam hi." 
Psalms106:27  
Psalms106:28 Tua ciangin amaute in Peor-a Baal pasian bel uh a, nuntakna a nei lote tungah biakna-in a kipia sate a ne uh hi." 
Psalms106:29 Amau’ gamtatna tawh Topa’ hehna ding piangsak uh a, amaute’ lakah pulnatna hong tung hi." 
Psalms106:30 Tua ciangin Finehas dingin hong palai a, pulnatna a hong dai hi." 
Psalms106:31 Tua thu pen a khang a khangin ama thumanna-in kiciamteh tawntung hi. 
Psalms106:32 Amaute in Meribah tuiphualah amah sinso sakin, amah a langpang uh hi. Thakhatin kamguh a paukha Moses in amaute’ huhau-in siatna a ngahlawh hi." 
Psalms106:33  
Psalms106:34 Topa in amaute a thupiak bangin amaute in tua mite that lo uh hi. 
Psalms106:35 Minam dangte tawh kihelin amau’ gamtat bangbang a gamta dingin a kisin uh hi. 
Psalms106:36 Amau a dingin thangzak ahi amau’ milimte a biakpih uh hi. 
Psalms106:37 Amaute in a tapate uh le a tanute uh dawi biakna-in a nei uh hi. 
Psalms106:38 Amaute in Kanaan gam milimte a biakna-un mawhna nei lo a tanute uh le a tapate uh that uh a, hih mi thahna hangin gam sung a nin a suak hi." 
Psalms106:39 Tua ahih ciangin amau’ sepna tawh amaute a nin suak uh a, amau’ gamtatnate tawh palhngulhna a bawl uh hi." 
Psalms106:40 Tua ciangin ama mite tungah Topa’ hehna hong kitawhkuang a, amah in ama luah minamte a kih hi." 
Psalms106:41 Amau a mudah minamte in amaute a uk theih nadingin tua minamte’ khut sungah amaute a pia hi. 
Psalms106:42 A galte un amaute nengniam uh a, amau’ khutnuai-ah amaute a koih uh hi." 
Psalms106:43 Amah in amaute tam veipi honkhia hi. Ahih hangin amaute in lehdona lungsim vom uh a, amau’ mawhna hangin amaute a kiniamkoih hi." 
Psalms106:44 Tua bang ahi ta zongin amaute’ kikona a zak ciangin amaute’ cihmawhna a don hi. 
Psalms106:45 Amaute a’ ding a ngaihsutna-in ama thuciamna phawk a, ama itna kip tawh kizui-in a kolsak hi." 
Psalms106:46 Amaute a man mi khempeuhte in a khasiatpih zah dong dingin amah in amau’ tungah a piangsak hi. 
Psalms106:47 Topa, kote’ Pasian aw, kote hong hon inla, nangma min siangtho kong phat theih nading uh le nangma tungah lungdamna kong koh theih nadingun minam dangte’ lak panin kote hong kaikhawmkik in." 
Psalms106:48 Topa, Israel Pasian in a tawntung a kipan a tawntung dongin thupha ngah tahen. Mi khempeuh in, “Amen,” ci ta uh hen. Topa phat un." 
Psalms107:1 “ Topa tungah lungdam ko un; bang hang hiam cih leh amah hoih a, ama itna kip tawntung!”" 
Psalms107:2 Tu-a teng mah, nisuahna le nitumna, leilu lam le leitaw lam, leitung pana ama kaihkhop, galte’ khutsung panin a hong hotkhiat mite in ci kikkik ta uh hen." 
Psalms107:3  
Psalms107:4 Pawlkhatte gamlakah gammang uh a, a tenna ding uh khuapi tunna lampi mu zo lo uh hi." 
Psalms107:5 Gilkial dangtakin amaute sibup uh hi. 
Psalms107:6 Tua ciangin amaute in a lungkhamna uhah Topa ko uh a, amau’ cihmawhna panin amah in a honkhia hi." 
Psalms107:7 Amau’ tenna ding khuapi a tun matengun amah in lampi manah amaute a paipih hi. 
Psalms107:8 Ama itna kip le mihing tate tungah a lamdang ama sepnate hangin amaute in Topa’ tungah lungdamna ko ta uh hen. 
Psalms107:9 Bang hang hiam cih leh amah in a gilkial a dangtakte phasak a, bangmah a nei lote tungah na hoih tampi a pia hi." 
Psalms107:10 Pawlkhatte, khuamial sung, a zing sungah tu uh a, sikkol kibulhin gimna thuakin thong kia uh hi." 
Psalms107:11 Bang hang hiam cih leh amaute in Pasian’ thu sel uh a, Sangpenpa’ thugente a nial uh hi." 
Psalms107:12 Nasep haksa tawh amaute’ lungsim niamsak hi. Amaute puk uh a, a huh ding kuamah om lo hi." 
Psalms107:13 Tua ciangin amaute in a lungkhamna uhah Topa ko uh a, amau’ cihmawhna panin amah in a honkhia hi." 
Psalms107:14 Amah in khuamial sung le a zing sung panin amaute lakhia a, amau a kihennate a botsat hi." 
Psalms107:15 Ama itna kip le mihing tate tungah a lamdang a nasepnate hangin amaute in Topa tungah lungdamna ko ta uh hen. 
Psalms107:16 Bang hang hiam cih leh amah in sumngo kongkhakte sukhamin sikzawlte tum nih a suah hi. 
Psalms107:17 Pawlkhatte amau’ khialhna hangin a ci uh na a, a mawhna hangun gimna a thuak uh hi." 
Psalms107:18 Amaute in an peuhmah kih uh a, sihna kongpi tawh amaute kinai ta uh hi." 
Psalms107:19 Tua ciangin amaute in a lungkhamna uhah Topa ko uh a, amau’ cihmawhna panin amah in a honkhia hi." 
Psalms107:20 Amah in thu vaikhakin amaute damsak a, siatna ding panin amaute a honkhia hi." 
Psalms107:21 Ama itna kip le mihing tate tungah a lamdang a nasepnate hangin amaute in Topa tungah lungdamna ko ta uh hen. 
Psalms107:22 Lungdam koh piaknate pia-in ama nasepnate lungdam la tawh amaute gensak un. 
Psalms107:23 Pawlkhatte, teembaw tawh tuipi-ah pai uh a, tui liante tungah sumbawl na a sem uh hi." 
Psalms107:24 Amaute in tuithuk tungah Topa’ gamtatna a lamdang a septe a mu uh hi. 
Psalms107:25 Bang hang hiam cih leh amah in thu pia a, tuipi hualte a piangsak huihpi a nungsak hi." 
Psalms107:26 Amaute, vanah kilawnto-in, a thukna-ah kiasuk uh hi. A lauhuai siatna sungah amau’ lungsim hanna a bei hi." 
Psalms107:27 Amaute zukham bangin hoisuk hoito uh a, a cih nading mel uh thei nawn lo uh hi." 
Psalms107:28 Tua ciangin amaute in a lungkhamna uhah Topa ko uh a, amau’ cihmawhna panin amah in a honkhia hi." 
Psalms107:29 Amah in huihpi daisak a, tuipi hualte a bei hi." 
Psalms107:30 Tua ciangin, tua tuihualte a khawl manin amaute a lungdam uh hi. Amah in amaute’ utna khua-ah a paipih hi." 
Psalms107:31 Ama itna kip le mihing tate tungah a lamdang a sepnate hangin amaute in Topa tungah lungdamna ko ta uh hen. 
Psalms107:32 Amaute in mihon kikhopna sungah amah pahtawi-in, upate’ kikhopna sungah amah phat ta uh hen." 
Psalms107:33 Amah in, a tunga a teng mihingte’ gitlohna hangin gunte sehnel gam suaksakin ciktuite leikeu suaksak a, an tampi a pianna leitang pen ci-lei a suaksak hi." 
Psalms107:34  
Psalms107:35 Amah in sehnel gam pen bualtuite suaksak a, leitang keu pen ciktui a suaksak hi." 
Psalms107:36 Amah in tua munah gilkialte tengsak a, a tenna ding uh khuapi amaute in a sat uh hi." 
Psalms107:37 Amaute in lo-ah an tuhin leenggui suan uh a, a gah tampi tak a ngah uh hi." 
Psalms107:38 Ama thupha piakna hangin ante nakpitakin pung a, amau’ bawngte zong kiamsak lo hi." 
Psalms107:39 Amaute pen nenniamna, haksatna le dahna tawh khiamsuk gawpin a kiniamkoih suk ciangin" 
Psalms107:40 amah in, amau a bawlsiate tungah simmawhna buak sukin lampi om lohna gam sungah amaute a vakvaisak hi." 
Psalms107:41 Ahih hangin amah in amau’ thuakna sung panin a cimawhte laamto a, tuu honpite bangin amau’ innkuante a pungsak hi." 
Psalms107:42 Lungsim thutangte in hih thu mu-in kipak uh a, a gilote in ahihleh amau’ kam a cih ciat uh hi." 
Psalms107:43 A pil peuhmah in hih thute don hen la, Topa’ itna kip lungngaingai tahen." 
Psalms108:1 Pasian aw, ka lungsim a kigingsa-in om hi. Ka sa ding hi; nangmah phatna late ka sa ding hi. Kei ka khanglo ding hi." 
Psalms108:2 Harp lasakna le laiza lasakna aw, khanglo un. Zingsang khuavak hong phong ning." 
Psalms108:3 Topa aw, mite lakah nangma tungah lungdamna kong ko ding a, minam dangte lakah nangma tungah phatna ka sa ding hi." 
Psalms108:4 Bang hang hiam cih leh na itna kip in vantung ban a, na thumanna in meiipite banto hi." 
Psalms108:5 Pasian aw, vantungte’ tungah sangto lai in. Leitung khempeuhah na minthanna omsak in." 
Psalms108:6 Nangma it mite, na hatna tawh hon inla, kong ngetna bangun hong pia in." 
Psalms108:7 Ama biakinn sungah Pasian in thu ciam khin a, “Gualzo a lungdamna tawh Shekhem gam khenkhia-in, Sukkoth gam kuam ka sehkhia ding hi." 
Psalms108:8 Gilead gam keima a’ hi a, Manasseh gam zong keima-a’ mah ahi hi. Efraim gam ka siklukhu hi a, Judah gam ka ciangkhut ahi hi." 
Psalms108:9 Moab gam ka kisilna kuang hi a, keima neihsa hi, cih lahna limin Edom gam tungah ka khedap ka lawn hi. Filistia gam tungah gualzawhna tawh ka awng hi,” a ci hi." 
Psalms108:10 Kua in khuapi muanhuai-ah kei hong paipih ding hiam? Kua in Edom gamah kei hong paipih ding hiam? 
Psalms108:11 Pasian aw, nangmah in kote hong don lo khinta hi lo na hi hiam? Pasian aw, komau galkapte tawh na kuankhia kei hi." 
Psalms108:12 Ka galdona uhah kote hong huh in. Bang hang hiam cih leh mihing’ huhna a mawkna hi. 
Psalms108:13 Pasian tawh khauhtakin i hih ding hi. Amah pen i galte hong sikcipsak ding pa ahi hi. 
Psalms109:1 Keima hong phat Pasian aw, dai dide-in ommawk kei in." 
Psalms109:2 Bang hang hiam cih leh migilote le zuauthu gente keima langah hong pang uh a, keimah hong gensia-in, zuauthu bekbek genin nei uh hi." 
Psalms109:3 Amaute in muhdah kamte pau-in kei hong gensia uh a, thu om lopi-in kei hong langpang uh hi." 
Psalms109:4 Amaute ka itna, amaute a dingin thu ka ngetsakna nangawn amaute in hong thukna-in kei hong mawhsak uh hi." 
Psalms109:5 Tua ahih ciangin amaute in hoihna a dingin siatna itna a dingin muhdahna tawh kei hong thuk uh hi. 
Psalms109:6 Ka gal pa’ langah migilo khat pangsak inla, thusitna a thuak dingin mawhna a zong mi khat paipih sak in." 
Psalms109:7 Amah thu a kisit ciangin thu lelin pusuaksak inla, ama hong thumnate zong mawhna suaksak in." 
Psalms109:8 Amah khantom hen la, midang khat in ama nasep za ngah tahen." 
Psalms109:9 Ama tate pa nei lo hi ta hen la, a zi zong meigong numei hi tahen." 
Psalms109:10 Ama tate vak kawikawi-in khut dawhin ngen hen la, a kisiasa a tenna mun panun kihawlkhia ta uh hen." 
Psalms109:11 Ama leibatna pa in a neih khempeuh man hen la, khualmite in a omlai sunsunte sut tahen." 
Psalms109:12 Ama tungah kuamah migi kei hen la, pa nei lo ama tate kuamah in hehpih kei tahen." 
Psalms109:13 Ama suanlekhakte bei hen la, khang khat sungin a vangliatna maimang tahen." 
Psalms109:14 Topa’ mai-ah a pu a pate’ mawhna kiciamteh hen la, a nu’ mawhna kimaisak kei tahen." 
Psalms109:15 Topa’ mai-ah tua mawhnate omsak inla, leitung panin amah a kiphawkna bei tahen." 
Psalms109:16 Bang hang hiam cih leh migitna lah ding ngaihsun lo a, a zawng a cimawhte le lungsim kitamzan mite a sih dongun a bawlsia hi." 
Psalms109:17 Amah in mi samsiat nuam a sa hi. Ama tungah samsiatnate tungsak in. Amah in thupha pia nuam lo hi. Kuamah in amah thupha pia kei tahen. 
Psalms109:18 Amah pen puansilh bangin samsiatna kingeina seh hi. Tua a samsiatnate ama pumpi sungah tui bangin a guhte sungah sathau bangin lutin kizel tahen. 
Psalms109:19 Tua samsiatnate pen ama kituamna puan tawh kibang hen la, nisimin amah a kigakna a kawnggak tawh kibang tahen." 
Psalms109:20 Hih bang teng pen keimah hong mawhsakte’ tung, kei hong gensiate’ tungah Topa’ kiang pan a thaman hi tahen." 
Psalms109:21 Ahih hangin Topa ka Pasian aw, na min na ngaihsutna tawh keima tangin hong pang inla, na itna kip hoih ahih manin kei hong honkhia in." 
Psalms109:22 Bang hang hiam cih leh kei genthei-in ka cimawh a, ka lungsim tawng dongin na hong nasak hi." 
Psalms109:23 Nitak a niliim bangin kei ka bei a, kauphe bangin kei hong kisingkhia hi." 
Psalms109:24 An ngolhna hangin ka khukte zaw a, ka pumpi silesa zong kiamgawp khinta hi." 
Psalms109:25 Amaute’ nuihsatin kei ka om a, amaute in kei hong muh ciangun lusu ngeungeu uh hi." 
Psalms109:26 Topa ka Pasian aw, kei hong huh in. Nangma itna kip tawh kituakin kei hong hon in." 
Psalms109:27 Topa aw, hih pen nangma bawl, nangma khut in a sep ahihna amaute theisak in." 
Psalms109:28 Amaute in kei hong samsiat hangin nangmah in kei thupha nong pia ding hi. Ka langte zahhuaisak inla, na nasempa keimah hong kipsak ta in." 
Psalms109:29 Kei hong mawhsakte in mindaina silh uh hen la, puanza silh bangin amau’ maizumna tawh kituamcip ta uh hen." 
Psalms109:30 Topa tungah ka lungdamna a gingpha-in ka ko ding a, mihonte lakah amah ka phat ding hi." 
Psalms109:31 Bang hang hiam cih leh sih nading gimna a piapa’ khutsung pan a honkhia dingin mi cimawh pa’ taklamah amah hong ding hi. 
Psalms110:1 Topa in ka to kumpipa tungah, “Na galte nangma khengakna-in ka bawl matengin ka taklamah tu in,” a ci hi." 
Psalms110:2 Topa in Zion panin na kumpi ciangkhut hong puak hi. Na galte’ tungah uk in. 
Psalms110:3 Nangma mihonte mual siangtho tungah na makaih ciangin, utna lungsim tawh na mite hong kipia ding uh hi. Daitui bangin zingsangin na khangnona nangma tungah hong tung ding hi." 
Psalms110:4 Topa in thu ciamzo a, ama ngaihsutna kheel lo ding hi. “Melkhizedek bangin a tawntungin siampi na hi hi,” a ci hi." 
Psalms110:5 Nangma taklamah Topa hong om a, ama heh ni-in kumpite a zogawp ding hi." 
Psalms110:6 Kumpipa in minamte lakah thu khen ding a, tua munte si luanghawm tawh a dimsak ding hi. Amah in a zai mahmah leitungah ukpite a susia ding hi." 
Psalms110:7 Amah in lampi gei-a om luitui dawn ding a, amah a tha hatin a gualzo pa hi ding hi." 
Psalms111:1 Topa phat un. Lungsim thutangte a omna, mihon kikhopna sungah ka lungsim khempeuh tawh Topa’ tungah lungdamna ka ko ding hi." 
Psalms111:2 Topa’ nasepna lian a, hoih a sa mi khempeuh in tuate kankan uh hi." 
Psalms111:3 Ama nasepnate, pahtawina le minliatna tawh kidim a, ama thumanna kip tawntung hi." 
Psalms111:4 Amah in phawk tawntung dingin a lamdang nasepnate hong bawl a, Topa dikin hehpihna nei hi." 
Psalms111:5 Amah in amah a zahtakte an pia a, a thuciamna a phawk tawntung hi." 
Psalms111:6 Amah in ama mite tungah minamte’ gamh a piakna tawh ama vangliatna hong lak khin hi. 
Psalms111:7 Ama nasepnate khempeuhah amah thumanin citak a, a thupiaknate muantaak mahmah hi." 
Psalms111:8 A tawntungin tuate kip ngitnget a, thuman le thutang tawh zuih ding ahi hi." 
Psalms111:9 Amah in ama mite honkhia a, a tawntung a kimang dingin thupiakna a bawl khin hi. Ama min siangtho-in vanglian mahmah hi." 
Psalms111:10 Topa zahtakna pen pilna kipatna ahi hi. Ama thupiak a zuite khempeuh tungah thukhen siamna a pia hi. Amah phat tawntung ding ahi hi. 
Psalms112:1 Topa phat un. Topa zahtakin a thupiaknate nuam a sa mahmah mi, thupha ngah mi ahi hi." 
Psalms112:2 Ama suanlekhakte leitungah vanglian ding a, a lungsim thutang mite’ suanlekhakte thupha kipia ding hi." 
Psalms112:3 Hauhna le nopsaknate a innkuan sungah dim ding a, ama thumanna kip tawntung ding hi." 
Psalms112:4 Lungsim thutangte a dingin khuamial sung panin khuavak hong taangkhia hi. Topa dik a, hehpihna nei-in, amah thuman hi." 
Psalms112:5 Cingh gamtatin mite tungah leitawi pia a, thutangin a gamta mite tungah thu a hoih hi." 
Psalms112:6 Amah kiling lo taktak ding a, kiphawk tawntung ding hi." 
Psalms112:7 Amah in thusia zak ding lau lo hi. Topa muang a, ama lungsim a kip hi." 
Psalms112:8 Amah lau loin, lunghimawh loin om hithiat a, amah a langpangte a guallelh ding a theitel hi." 
Psalms112:9 Amah in hawmkhia zuahzuah a, mizawngte tungah a piakhia hi. Ama migitna kip tawntung a, amah vanglianin kipahtawi ding hi." 
Psalms112:10 Migilo in hih thu mu-in a heh suak mahmah a, a ha gawigawi-in a tuimang hi. Migilote’ lametna a mawkna a suakta hi." 
Psalms113:1 Topa phat un. Topa’ nasemte aw, phat un. Topa’ min phat un." 
Psalms113:2 Topa’ min in tu a kipanin thupha ngah tawntung tahen. 
Psalms113:3 Nisuahna pan nitumna dongin Topa’ min phat ding ahi hi. 
Psalms113:4 Topa in minam khempeuh tungah uk a, ama minthanna vantung sangin sangzaw hi." 
Psalms113:5 A sangna munah a tu, vantung le leitung a hong ensuk Topa, eite’ Pasian pen kua tawh kibang ahi hiam?" 
Psalms113:6  
Psalms113:7 Amah in leivui panin mizawngte laamto-in, ninphual panin mi cimawhte le a lungkhamte domto a," 
Psalms113:8 uliante tawh kikhawl sakin ama mite’ ulianin a bawl hi. 
Psalms113:9 Amah in tasel numei tungah ta guan a, ta a nei nu a lungdamin a bawl hi. Topa phat un." 
Psalms114:1 Israel-te, Egypt gam panin pusuakin, Jakob innkuanpihte paudang a zang mite kiang pan a paikhiat uh ciangin" 
Psalms114:2 Judah-te, Topa’ mi siangtho suak a, Israel-te, ama uk mi a suak hi." 
Psalms114:3 Tuipi in amaute mu-in taikhia a, Jordan gun a nungkik hi." 
Psalms114:4 Mual liante tuutal bangin diang uh a, mual neute tuuno bangin a diang uh hi." 
Psalms114:5 Tuipi aw, na taikhiatna ding, Jordan gun aw, na nungkikna ding," 
Psalms114:6 mual liante aw, tuu bangin mual neute aw, tuuno bangin na dianna ding uh bang in hong nasak ahi hiam?" 
Psalms114:7 Leitung aw, suangpi, bualtui suaksak a, meisuang, ciktui a suaksak, Jakob’ Pasian’ omna, Topa’ omna-ah ling in." 
Psalms114:8  
Psalms115:1 Kote tungah hi loin, Topa aw, kote tungah hi loin, na itna kip le na thumanna hangin nangma tungah minthanna om tahen." 
Psalms115:2 Bang hangin minam dangte in, “Amaute’ Pasian koi-ah om ahi hiam?” ci laizang ding ahi uh hiam?" 
Psalms115:3 Vantungah eite’ Pasian om a, ama ut peuhpeuh a hih hi." 
Psalms115:4 Amau’ milimte pen ngun le kham hi lel a, mihingte’ khut tawh a kibawl ahi hi." 
Psalms115:5 Amaute in kam nei napi-in pau thei lo uh a, mit nei napi-in khua mu thei lo uh hi." 
Psalms115:6 Amaute in bil nei napi-in khua za lo uh a, nak nei napi-in a nam thei lo uh hi." 
Psalms115:7 Amaute in khut nei napi-in lawng thei lo uh a, khe nei napi-in pai thei lo uh hi. Amaute in aw gingsak thei lo uh hi." 
Psalms115:8 Tuate a bawlte le tuate a muangte khempeuh pen tuate mah tawh kibang uh hi. 
Psalms115:9 Israel-te aw, Topa muang un. Amah pen note hong huhpa le hong hupa ahi hi." 
Psalms115:10 Aaron innkuante aw, Topa muang un. Amah pen note hong huhpa le hong hupa ahi hi." 
Psalms115:11 Topa a zahtakte aw, Topa muang un. Amah pen note hong huhpa le hong hupa ahi hi." 
Psalms115:12 Topa in eite hong phawk a, thupha hong pia ding hi. Amah in Israel mite, thupha hong pia ding a, amah in Aaron innkuante thupha hong pia ding hi." 
Psalms115:13 Amah in Topa a zahtakte a lian a neu-in thupha hong pia ding hi. 
Psalms115:14 Topa in note le na tate uh hong pungsak tahen. 
Psalms115:15 Van le lei a bawl Topa in note thupha hong pia tahen. 
Psalms115:16 Vantung pen Topa a’ hi a, ahih hangin leitung pen mihingte tungah hong pia khin hi." 
Psalms115:17 Misite ahi a, gamdaihna sungah a pai peuhpeuhte in ahi zongin Topa phat lo uh hi." 
Psalms115:18 Ahih hangin eite in tu a kipanin a tawntungin Topa i phat ngitnget ding hi. Topa phat un. 
Psalms116:1 Topa ka it hi; bang hang hiam cih leh amah in ka aw hong za-in ka thumnate hong ngai hi. 
Psalms116:2 Amah ka sap sialin ka sapna aw hong ngai hi. 
Psalms116:3 Sihna khau in kei hong gakcip hi. Leinuai sihna in kei hong mancip a, natna le lungkhamna ka thuak hi." 
Psalms116:4 Tua ciangin Topa’ tungah thu ngenin, “ Topa aw, nang tungah kong thum hi; kei hong hon in,” ka ci hi." 
Psalms116:5 Topa dikin thuman a, i Pasian in hehpihna nei hi." 
Psalms116:6 Topa in thu thei lo mi hong kem a, kei hong kiniamkoih ciangin amah in hong huh hi." 
Psalms116:7 Lungmuang takin ka om ding hi; bang hang hiam cih leh keima tungah Topa hong thunuam hi. 
Psalms116:8 Topa in sihna panin kei hong honkhia hi. Ka khituite hong kangsak a, kei hong guallelsak lo hi." 
Psalms116:9 Tua ahih ciangin mihingte’ omna leitung, Topa’ mai-ah nungta-in ka vak kawikawi hi." 
Psalms116:10 “Nakpi takin gimna ka thuak hi,” ka cih hun ciang nangawnin ka upna mah ka len cinten hi." 
Psalms116:11 Lunghihmawhna tawh, “Mi khempeuh zuau gen vive hi,” ka cih hun nangawnin ka um lailai hi." 
Psalms116:12 Kei tunga ama thupha tampite Topa’ tungah bangci thuk ding ka hi hiam? 
Psalms116:13 Topa in kei hong hotkhiat ka lungdamna hangin, ama kiangah tuiphih biakna ka paipih ding hi." 
Psalms116:14 Topa’ tungah ka thuciamnasa pen ama mite khempeuh a kikhopna munah ka pia ding hi. 
Psalms116:15 Ama mi siangthote a sih ciangin Topa in na sa mahmah hi. 
Psalms116:16 Topa aw, kei pen nangma nasem ka hi hi. Nangma nasem ka hi a, na nasemnu’ ta ka hi hi. Keimah hong kikhihnate nong sutkhiatsak zo hi." 
Psalms116:17 Lungdam koh biakpiakna nang tungah kong pia ding a, Topa’ tungah thu kong ngen ding hi." 
Psalms116:18 Jerusalem khuapi aw, ama mi khempeuh a omna sung, Topa’ inn huangsung, nangma laizangah, Topa’ tungah ka thuciamnasa ka pia ding hi. Topa phat un." 
Psalms116:19  
Psalms117:1 Minam khempeuhte aw, Topa phat un. Minam khempeuhte aw, amah phat un." 
Psalms117:2 Bang hang hiam cih leh eite a hong itna lian mahmah a, Topa’ thutakna a tawntungin kip ngitnget hi. Topa phat un." 
Psalms118:1 Topa’ tungah lungdamna ko un. Bang hang hiam cih leh amah hoih a, ama itna kip tawntung hi." 
Psalms118:2 “Ama itna kip tawntung hi,” Israel-te in ci ta uh hen." 
Psalms118:3 “Ama itna kip tawntung hi,” Aaron innkuante in ci ta uh hen." 
Psalms118:4 “Ama itna kip tawntung hi,” amah a zahtakte in ci ta uh hen." 
Psalms118:5 Ka cihmawhna-ah Topa ka sam a, Topa in hong dawngin mun tanzau-ah hong koih hi." 
Psalms118:6 Topa in kei hong ompih hi. Bangmah ka kihta kei ding hi. Mihingte in kei, bang hong cihzo ding ahi uh hiam?" 
Psalms118:7 Kei hong huh dingin kei lamah Topa om hi. Kei hong mudahte pen gualzawhna tawh ka en ding hi. 
Psalms118:8 Mi i muan sangin Topa belh ding hoihzaw hi. 
Psalms118:9 Uliante i muan sangin Topa belh ding hoihzaw hi. 
Psalms118:10 Minam khempeuh in kei hong umcih uh hi. Ahih hangin Topa’ vang tawh amaute ka sugawp hi. 
Psalms118:11 Amaute in ka kimkotah kei hong umcih uh hi. Ahih hangin Topa’ vang tawh amaute ka sugawp hi. 
Psalms118:12 Amaute in khuaipi bangin kei hong umcih uh a, ahi zongin selkeu kuang bangin amaute daikik pak uh hi. Topa’ vang tawh amaute ka sugawp hi." 
Psalms118:13 Kei ka puk nadingin nakpitakin hong kisawn a, ahih hangin Topa in kei hong huh hi." 
Psalms118:14 Topa in a vanglian, a thahatin kei hong bawl a, amah pen kei a hong honpa ahi hi." 
Psalms118:15 Ngai un! Thuman mite’ puanbuk sungah gualzawh lungdamna la kisa a, “ Topa’ taklam khut in a lian nate hih khin hi." 
Psalms118:16 Topa’ taklam khut kipahtawi a, Topa’ taklam khut in a lian nate hih khin hi,” kici hi." 
Psalms118:17 Kei ka si kei ding a, ka hing ding hi. Topa’ sepnate ka gengen ding hi." 
Psalms118:18 Topa in nasia takin kei hong thuhilh a, ahih hangin kei hong sisak lo hi." 
Psalms118:19 Topa’ tungah lungdamna ko-in ka lut theih nadingin biakinn kongpite kei hong hon in. 
Psalms118:20 Hih pen Topa’ kongpi ahi hi. Thuman mi bek hih kongpi-ah lut ding hi. 
Psalms118:21 Nangmah in kei hong dawngin, hong honkhia na hih manin nangma tungah ka lungdam hi." 
Psalms118:22 Innlamte in a nilkhiat suang pen innkiu suang bulpi suak khinta hi. 
Psalms118:23 Hih pen Topa’ nasepna hi a, eite’ mitah lamdang hi." 
Psalms118:24 Hih ni pen Topa’ hong piak ni hi a, eite lungdamin i kipak ding hi." 
Psalms118:25 Topa aw, kote hong hon in; hong thum ung. Topa aw, kong thum uh hi; kote hong daupaisak in." 
Psalms118:26 Topa’ min tawh hong pai pa in thupha ngah tahen. Topa’ inn panin nang kong phat uh hi. 
Psalms118:27 Topa pen Pasian ahi hi. Amah in eite tungah nopsakna hong piazo hi. Na khut uhah singhiang tawi-in, biakna tau kimkotin pai un." 
Psalms118:28 Nang pen keima Pasian na hi a, nangma tungah lungdamna kong ko ding hi. Nang pen keima Pasian na hi a, nangmah kong phat ding hi." 
Psalms118:29 Topa tungah lungdamna ko un; bang hang hiam cih leh amah hoih a, ama itna kip tawntung hi." 
Psalms119:1 Amau’ gamtatna-ah paubaan om loin Topa’ ngeina sungah a gamtate thupha ngah ahi hi. 
Psalms119:2 Ama thuhilhnate zui-in, a lungsim khempeuh uh tawh amah zongin, khialhna zong bawl loin, ama lampi a zuite, thupha ngah ahi hi." 
Psalms119:3  
Psalms119:4 Nangma thuhilhte limtakin zuih dingin thu nong pia hi. 
Psalms119:5 Nangma ngeina kipte zuihna-ah ka gamtatna kip tahen. 
Psalms119:6 Na thupiakte khempeuh mitsuanin nei ka hih manin, kei ka maizum kei ding hi." 
Psalms119:7 Nangmah biakna ngeina kipte ka sin khit ciangin lungsim thutang tawh nangmah kong phat ding hi. 
Psalms119:8 Nangma ngeina kipte ka zui ding hi; kei hong nusia suak kei in. 
Psalms119:9 Tangval khat in ama gamtatna a siangtho mahmah dingin bangci kep ding ahi hiam? Nangma thu zuihna tawh ama gamtatna siangthosak thei ding hi. 
Psalms119:10 Ka lungsim khempeuh tawh nang ka hong zong hi. Na thupiaknate panin kei hong pialsak kei in. 
Psalms119:11 Nangma tungah kong khialh loh nadingin ka lungsim sungah nangma thu ka khol hi. 
Psalms119:12 Topa aw, thupha ngah ta in; na ngeina kipte kei hong hilh in." 
Psalms119:13 Nangma hong piak nangmah biakna ngeina kipte khempeuh ka gengen ding hi. 
Psalms119:14 Hauhnate khempeuh sangin nangma thuhilhnate nuam ka sa zaw hi. 
Psalms119:15 Nangma thuhilhnate lungngaingai-in, nangma lampite ka mitsuan ding hi." 
Psalms119:16 Nangma ngeina kipte-ah nuam ka sa ding a, nangma thu ka mangngilh ngei kei ding hi." 
Psalms119:17 Nungta-in nangma thu ka zuih theih nadingin na nasempa tungah hong cingh in. 
Psalms119:18 Nangma thukham sung panin a lamdang nate ka muh theih nadingin keima mitte hong honsak in. 
Psalms119:19 Kei pen hih leitungah peemta ka hi hi; kei’ kiang panin na thuphate seel kei in. 
Psalms119:20 Nangmah biakna ngeina kipte a tawntungin ka lunggulh venvan hi. 
Psalms119:21 Nangmah in na thupiaknate panin a pialkhia, a kisamsiat, a kiphasakte na thuhilh hi." 
Psalms119:22 Na thuhilhnate zui ka hih manin amau’ hong nuihsatna le hong simmawhnate panin kei hong suaktasak in. 
Psalms119:23 Uliante in kei hong langpangin thu a vaihawm uh hangin na nasempa in na ngeina kipte ngaihsunsun ding hi. 
Psalms119:24 Na thuhilhnate ka deih hi. Tuate pen keimah thu hong lakte ahi hi. 
Psalms119:25 Guallelin leivui lakah ka lum hi. Na thu omsa bangin kei hong hingsak in. 
Psalms119:26 Ka gamtatnate kong gen ciangin nangmah in kei nong dawng hi. Na ngeina kipte kei hong hilh in. 
Psalms119:27 Nangma ngeina kipte kei hong theitel sak in. Nangma nasep lamdangte ka ngaihsunsun ding hi. 
Psalms119:28 Dahna in kei hong vukcip hi. Nangma thu omsa bangin kei hong thakhauhsak in. 
Psalms119:29 A man lo lampite ka zuih khak loh nadingin kei hong kem in. Hong hehpih inla, na ngeinate hong hilh in." 
Psalms119:30 Thuman lampi ka teel khin a, na biakna ngeina kipte ka deih hi." 
Psalms119:31 Topa aw, na thuhilhnate ka pom hi. Kei hong zahhuaisak kei in." 
Psalms119:32 Keima theihna nong zaisak ciangin nangma thupiaknate lawpna tawh ka zui ding hi. 
Psalms119:33 Topa aw, na ngeina kipte kei hong hilh in. A mong dongin ka zui ding hi." 
Psalms119:34 Nangma thute kemin ka lungsim khempeuh tawh ka zuih theih nadingin thu theihtelna hong pia in. 
Psalms119:35 Nangma thupiakna lampi-ah kei hong paipih in. Bang hang hiam cih leh tua-ah nuam ka sa hi. 
Psalms119:36 Nangma thuhilhnate’ lamah ka lungsim awnsak inla, ngahna ding bekah awnsak kei in." 
Psalms119:37 Bangmahin a kimang lo nate, kei hong kinsak kei inla, nangma thu omsa bangin hong nungtasak in." 
Psalms119:38 Na thu hong mangte tungah na thuciamnate, na nasempa tungah hong kipsak in." 
Psalms119:39 Ka kihtak hong kikonate kei’ kiang pan heikhia in. Bang hang hiam cih leh nangmah biakna ngeina kipte hoih mahmah hi. 
Psalms119:40 En in, na thuhilhnate ka lunggulh hi. Na thumanna tawh kei hong hingsak in." 
Psalms119:41 Topa aw, na ciamna bangin na itna kip, na hotkhiatna kei tungah hong tungsak in." 
Psalms119:42 Tua hileh na thu ka muanna hangin kei hong zahkote ka dawnna ding hong om ding hi. 
Psalms119:43 Nangmah biakna ngeina kipte lamenin om ka hih manin a man thu hong gen theisak tawntung in. 
Psalms119:44 Nangma thu tatsat loin ka zui ngitnget ding hi. 
Psalms119:45 Nangma thuhilhnate zuih ding hanciam ka hih manin nuamtakin ka nungta ding hi. 
Psalms119:46 Kumpite’ mai-ah nangma thute ka gen ding a, maizumna ka thuak kei ding hi." 
Psalms119:47 Bang hang hiam cih leh ka deih nangma thupiakna zuih ding nuam ka sa hi. 
Psalms119:48 Keima deih ahi na thupiakte ka zahtak a, na ngeina kipte ka lungngaingai ding hi." 
Psalms119:49 Keimah nong lametsakna ahi na nasempa’ tungah na thuciamna hong phawk in. 
Psalms119:50 Hih pen ka thuakna-ah keima kihehnepna hi a, na thuciamna in kei tungah nuntakna hong pia hi." 
Psalms119:51 Mi kiphasakte in kei hong zahko gawp uh a, ahih hangin nangma thupiakna panin kei ka pial kei hi." 
Psalms119:52 Topa aw, hun lui lai-a nangmah biakna ngeina kipte ka ngaihsut ciangin ka lung hong nuam hi." 
Psalms119:53 Nangma thu a nusia migilote’ hangin ka heh a suak hi. 
Psalms119:54 Hih leitung ka omna peuhah nangma ngeina kipte la phuahin ka sa hi. 
Psalms119:55 Topa aw, zanin na min ka phawk a, nangma thu ka zui hi." 
Psalms119:56 Nangma thuhilhte zui ka hih manin keima tungah hih thupha hong tung hi. 
Psalms119:57 Topa pen keima tanh ahi hi. Na thute zuih ding ka kiciam hi. 
Psalms119:58 Ka lungsim khempeuh tawh na maipha kong ngen hi. Na thuciamna omsa bangin kei hong hehpih in. 
Psalms119:59 Ka gamtatnate ka ngaihsun a, na ngeinate zuih ding ka kiciam hi." 
Psalms119:60 Kei kinawhin, na thupiakte zuih ding ka zekai kei hi." 
Psalms119:61 Migilote’ khau in kei hong vialh hangin nangma thu ka mangngilh tuan kei hi. 
Psalms119:62 A thuman na ngeina kipte hangin nangmah a phat dingin zankim laitakin ka tho hi. 
Psalms119:63 Kei pen, na thuhilhte a zui, nangmah a hong zahtakte tawh a kikhawlpa ka hi hi." 
Psalms119:64 Topa aw, leitung pen nangma itna kip tawh kidim hi. Na ngeina kipte kei hong hilh in." 
Psalms119:65 Topa aw, na thuciamna bangin na nasempa na limbawl hi." 
Psalms119:66 Na thupiakte um ka hih manin thu khentel theihna le theihsiamna hong hilh in. 
Psalms119:67 Gim nong piak ma-in lam ka pial thei zel a, ahih hangin tu-in na thu ka zui hi." 
Psalms119:68 Nangmah na hoih a, a hoih nate na sem hi. Na ngeina kipte kei hong hilh in." 
Psalms119:69 Mi kiphasakte in kei’ thu, zuau vive gengen uh a, ahih hangin keimah in ka lungsim khempeuh tawh na thuhilhte ka zui hi." 
Psalms119:70 Amaute’ lungsim in thu theithei loin khikcip a, ahih hangin keimah in nangma thu sung nuam ka sa hi." 
Psalms119:71 Nangma ngeina kipte ka sin theih nadingin gimna ka thuak pen kei a dingin hoih mahmah hi. 
Psalms119:72 Nangma kam sung pana thu pen kham le ngun tul tampite sangin kei a dingin hoihzaw hi. 
Psalms119:73 Nangmah in kei hong piangsakin na hong bawl hi. Na thupiaknate ka sin theih nadingin thu theihtelna hong pia in. 
Psalms119:74 Nangma thuciamna muang ka hih manin nang hong zahtakte in kei hong mu-in lungdam ding uh hi. 
Psalms119:75 Topa aw, nangmah biakna ngeina kipte man hi, ci-in ka thei a, na thumanna hangin kei gim na hong pia hi." 
Psalms119:76 Na nasempa tungah na thuciamna bangin keimah hong hehnem dingin na itna kip a baihsa-in hong omsak in. 
Psalms119:77 Ka nuntak theih nadingin kei hong hehpih in. Bang hang hiam cih leh nangma thu nuam ka sa hi. 
Psalms119:78 Mi kiphasakte zahhuaisak in. Bang hang hiam cih leh amaute in khemna tawh kei hong lumlet uh hi. Ke’n ahihleh na thuhilhte ka lungngaingai ding hi. 
Psalms119:79 Na teci pannate a theih nadingun nang hong zahtakte kei’ lamah hong kiheisak in. 
Psalms119:80 Guallelh maizumna ka thuak loh nadingin nangma ngeina kipte a kicing takin a zuizo mi hong hisak ta in. 
Psalms119:81 Na hong hotkhiat ding ka ngakngakna-in ka tha bei ta a, nangma thu muangin ka lamen hi." 
Psalms119:82 Na thuciamnate ka etetna-in ka mitte thazaw ta hi. “Cik ciangin hong hehnem ding na hiam?” kong ci hi. 
Psalms119:83 Bang hang hiam cih leh kei pen meikhu lak a a kikoihdak savun-um tawh ka kibang a, ahi zongin nangma ngeina kipte ka mangngilh tuan kei hi." 
Psalms119:84 Na nasempa in bang tanvei ngaklai ding ka hi hiam? Kei hong bawlsiate cik ciangin thu khen ding na hi hiam? 
Psalms119:85 Nangma thu a zui lo, mi kiphasakte in keimah hong siahna-in gum a to uh hi." 
Psalms119:86 Nangma thupiakte khempeuh man taktak hi. Amaute in thuman lopi-in kei hong bawlsia uh hi. Kei hong huh in. 
Psalms119:87 Amaute in kei hong thatzo dektak uh hi. Ahih hangin na thuhilhnate ka mangngilh tuan kei hi. 
Psalms119:88 Na kam pana na teci pannate ka zuih theih nadingin na itna kip tawh kei hong hingsak in. 
Psalms119:89 Topa aw, vantungah nangma thu kip tawntung hi." 
Psalms119:90 Nangma thumanna khang tawntungin kip hi. Nangmah in leitung na kipsak a, om tawntung hi." 
Psalms119:91 Nangma sehna tawh tu dongin amaute kip uh hi. Bang hang hiam cih leh na khempeuh nangma nasem ahi hi. 
Psalms119:92 Nangma thu, nuam a sa lo hileng, ka gimthuakna-ah ka kisia khinzo ta ding hi." 
Psalms119:93 Nangma thuhilhte ka mangngilh ngei kei ding hi. Bang hang hiam cih leh tuate tawh nong nungtasak hi. 
Psalms119:94 Kei pen nangma a’ ka hi hi. Kei hong hon in. Bang hang hiam cih leh nangma thuhilhte zuih ding ka hanciam hi. 
Psalms119:95 Migilote in keimah a hong that dingin hong buk uh hi. Ahih hangin na teci pannate ke’n ka lungngaingai ding hi. 
Psalms119:96 A kicinga a kingaihsun nate khempeuh in mong a neihna ka mu khin a, ahih hangin na thupiakna in mong nei loin zai mahmah hi." 
Psalms119:97 Na thu deih mahmah ing. Sun tawntungin ka lungngaihngaih ahi hi. 
Psalms119:98 Na thupiakna in ka langte khempeuh sangin a pilzaw-in hong bawl hi. Bang hang hiam cih leh tua pen kei tawh omkhawm den hi. 
Psalms119:99 Ka siate khempeuh sangin thu ka telzaw hi. Bang hang hiam cih leh na teci pannate ka ngaihsunsun hi. 
Psalms119:100 Khanghamte sangin thu ka telzaw hi. Bang hang hiam cih leh na thuhilhnate ka zui hi. 
Psalms119:101 Na thu ka zuih theih nadingin gamtatsia khempeuh ka pelh hi. 
Psalms119:102 Nangmah in hong hilh khin na hih manin na biakna ngeina kipte panin kei ka pial kei hi. 
Psalms119:103 Nangma thute khum mahmah a, khuaizu sangin khumzaw hi." 
Psalms119:104 Na thuhilhnate hangin thu theihtelna ka ngah hi. Tua ahih ciangin a man lo lampi khempeuh ka mudah hi. 
Psalms119:105 Nangma thu pen lam hong lak ding meivak hi a, ka paina lampi-ah khuavak ahi hi." 
Psalms119:106 A thuman ahi nangmah biakna ngeina kipte a zui dingin ka kiciam khin a, ka kipsak khin hi." 
Psalms119:107 Nakpi takin gimna ka thuak hi. Topa aw, nong ciamsa bangin kei hong nungtasak in." 
Psalms119:108 Topa aw, phatin kong biaknate hong sang inla, nangmah biakna ngeina kipte kei hong hilh in." 
Psalms119:109 Nisimin ka nuntakna a lauhuai sungah om ngitnget a, ahih hangin nangma thu ka mangngilh tuan kei hi." 
Psalms119:110 Migilote in kei thang hong siah uh a, ahih hangin na thuhilhnate panin kei ka pial kei hi." 
Psalms119:111 Nangmah biakna ngeina kipte tawntung keima luah ahi hi. Tuate pen keima lungdamna ahi hi. 
Psalms119:112 Nangma ngeina kipte ka sih mateng a zui tawntung dingin ka lungsim ka khensat hi. 
Psalms119:113 Nangma tungah a thuman lote ka mudah a, ahih hangin keimah in nangma thu ka deih hi." 
Psalms119:114 Nang pen keima bukna mun le kei hong hupa na hi hi. Na thuciamna ka muang hi. 
Psalms119:115 No, siatna a bawlte aw, Pasian’ thupiakte ka zuih theih nadingin kei kiang panin paikhia un." 
Psalms119:116 Kei ka nuntak theih nadingin na thuciamna tawh kizui-in kei hong huh inla, ka lametna-ah kei hong zahhuaisak kei in." 
Psalms119:117 Ka suahtak theih nading le na ngeina kipte sungah nuamsa-in ka om ngitnget theih nadingin kei hong huh in. 
Psalms119:118 Nangma ngeina kipte panin a pialkhiate khempeuh na nilkhia hi. Amau’ khem siamna a mawkna ahi hi. 
Psalms119:119 Leitung a migilote khempeuh sik-ek bangin na ngaihsun hi. Tua ahih ciangin na teci pannate ka deih hi. 
Psalms119:120 Nang kong zahtakna hangin ka khuasikmul suak a, na thukhennate ka zahtak hi." 
Psalms119:121 Thutang thumanin ka gamta hi. Hong nengniamte’ khut sungah kei hong nusia kei in. 
Psalms119:122 Na nasempa a dingin nangmah hong kikham inla, mi kiphasakte hong nengniamsak kei in." 
Psalms119:123 Nangma hotkhiatna le a man na thuciamna hong tun ding ka etna-in ka mitte a gim ta hi. 
Psalms119:124 Na itna kip tawh kituakin na nasempa tungah hong bawl inla, na ngeina kipte kei hong hilh in." 
Psalms119:125 Kei pen na nasempa ka hi hi. Na thuhilhnate ka theih nadingin thu theihtelna hong guan in. 
Psalms119:126 Topa aw, nangma thu kipalsat khin ahih ciangin thu na khen ding hun hita hi." 
Psalms119:127 Tua ahih ciangin khamte, le kham hoihpente sangin nangma thupiakna ka deihzaw hi." 
Psalms119:128 Tua ahih ciangin na thuhilhnate khempeuh tawh a kituakin kei ka gamta a, a man lo lampi khempeuh ka mudah hi." 
Psalms119:129 Na thuhilhnate lamdang pha mahmah a, ka lungsim khempeuh tawh tuate ka zui hi." 
Psalms119:130 Na thute gentelna in khua vaksak a, thu thei lote tungah thu theihtelna a guan hi." 
Psalms119:131 Na thupiakte ka lunggulhna-in ka kam ka-in ka leii ka kha hi. 
Psalms119:132 Nangmah hong itte tungah na hih ngei bangin kei lamah hong kihei-in kei hong hehpih in. 
Psalms119:133 Na hong ciamsa bangin ka pukna ding panin hong kem inla, keima tungah siatna gualzosak kei in." 
Psalms119:134 Nangma thuhilhte ka zuih theih nadingin hong nengniamte’ kiang pan kei hong honkhia in. 
Psalms119:135 Na nasempa tungah na mai hong taangsak inla, na ngeina kipte hong hilh in." 
Psalms119:136 Mite in nangma thu zui lo uh ahih manin ka khitui hawk luanin a luang hi. 
Psalms119:137 Topa aw, nang na thuman a, na thukhennate zong thuman mahmah hi." 
Psalms119:138 Nangma koihsa ngeina kipte thumanin thutak hi. 
Psalms119:139 Ka galte in nangma thu kin het lo uh ahih manin keima hehna mei bangin a kuang hi. 
Psalms119:140 Na thuciamnate kician mahmah a, na nasempa in tuate deih mahmah hi." 
Psalms119:141 Kei ka neu a, hong kisimmawh hi. Ahih hangin na thuhilhnate ka mangngilh tuan kei hi." 
Psalms119:142 Nangma thumanna kip tawntung a, na thukham zong man tawntung hi." 
Psalms119:143 Dahna le lungkhamna ka tungah hong tung a, ahih hangin na thupiaknate nuam ka sakna ahi hi." 
Psalms119:144 Na teci pannate a tawntungin thuman hi. Thu theihtelna hong guan in; tua hileh ka nungta ding hi. 
Psalms119:145 Ka lungsim khempeuh tawh nang tungah kong kiko hi. Hong dawng in, Topa! Na ngeina kipte ka zui ding hi." 
Psalms119:146 Nang tungah kong kiko hi. Na thuhilhnate ka zuih theih nadingin kei hong hon in. 
Psalms119:147 Khuavak ma-in tho-in huhna ngenin kong kiko a, nangma thuciamna hong tun ding lamenin ka om niloh hi." 
Psalms119:148 Nangma thuciamna a lungngaingai dingin zan khuavakin ka zanhak hi. 
Psalms119:149 Topa aw, na itna kip tawh a kizui-in ka aw hong za inla, nangma thutang tawh kizui-in ka nuntakna hong kem in." 
Psalms119:150 Gitloh ngimna tawh kei hong bawlsia mite in kei hong nehta uh a, amaute in nangma thu ngaihsutin nei lo uh hi." 
Psalms119:151 Ahih hangin Topa aw, kei kiangah nang nong nai a, na thupiaknate khempeuh ahi taktak vive ahi hi." 
Psalms119:152 Tuate a tawntungin a kip dingin na bawl ahihna thu, nangma thuhilhnate panin sawtpi-in ka thei hi." 
Psalms119:153 Ka thuakna hong en inla, kei hong honkhia in. Bang hang hiam cih leh nangma thu ka mangngilh kei hi." 
Psalms119:154 Ka thu-ah hong pang inla, kei hong suaktasak in. Na ciamsa bangin kei hong honkhia in." 
Psalms119:155 Migilote, kihonkhia lo ding hi. Bang hang hiam cih leh amaute in na thukhamte zui lo uh hi." 
Psalms119:156 Topa aw, na hehpihna lian hi. Na biakna ngeina kip tawh a kituakin kei hong honkhia in." 
Psalms119:157 Kei hong bawlsiate, ka langte tam mahmah a, ahih hangin nangma thu panin kei ka pial tuan kei hi." 
Psalms119:158 Thuman lo mite ka muh ciangin ka kih mahmah hi. Bang hang hiam cih leh amaute in nangma thupiakte zui lo uh hi. 
Psalms119:159 Nangma thuhilhnate bangzah takin ka deihna hong ngaihsun in. Topa aw, na itna kip tawh a kizui-in kei hong hon in." 
Psalms119:160 Na thubulpi thumanna hi a, a man mahmah, nangmah biakna ngeina kipte khempeuh a tawntungin kip paisuak hi." 
Psalms119:161 Uliante in thu om lopi-in kei hong bawlsia uh a, ahih hangin na thute lamdang sa mahmahin ka thupi ngaihsut hi." 
Psalms119:162 Vankinusia tampi tak a ngah pa bangin na thuciamna-ah ka lung a dam mahmah hi. 
Psalms119:163 Zuaunate zadahin ka kih a, ahih hangin nangma thu ka deih mahmah hi." 
Psalms119:164 Nangmah biakna ngeina kipte hangin nisimin sagihvei nang kong phat hi. 
Psalms119:165 Nangma thu a deihte in lungnopna lianpi ngah uh a, amaute a tuksakzo ding bangmah om lo hi." 
Psalms119:166 Topa aw, nong hotkhiat ding ka ngak a, na thupiakte ka sem hi." 
Psalms119:167 Na thuhilhnate ka zui a, tuate ka nak deih mahmah hi." 
Psalms119:168 Na thuhilhnate le na ngeina kip omte khempeuh hoihtakin ka zui a, ka gamtatna khempeuh nangmah in na hong mu hi." 
Psalms119:169 Topa aw, kong kikona aw, na kiang hong tung hen la, nangma thu omsa tawh kizui-in thu theihtelna kei hong guan in." 
Psalms119:170 Keima thumna in na kiang hong ban hen la, nangma thu omsa tawh kizui-in kei hong honkhia in." 
Psalms119:171 Na ngeina kipte kei hong hilh na hih manin kong phat tawntung ding hi. 
Psalms119:172 Na thupiak khempeuh man mahmah ahih manin nangma thu phatna la ka sa ding hi. 
Psalms119:173 Nangma thuhilhte hong zui ka hih manin keimah hong huh dingin a kigingsa-in om tawntung in. 
Psalms119:174 Topa aw, nong hotkhiat ding ka lamen a, nangma khut sungah nuam ka sa mahmah hi." 
Psalms119:175 Nang kong phat theih nadingin kei hong nungtasak inla, nangmah biakna ngeina kipte kei hong huhsak in." 
Psalms119:176 A gammang tuu bangin lam ka pial khin hi. Tua ahih manin na nasempa hong zong in. Bang hang hiam cih leh nangma thupiaknate ka pelh kei hi. 
Psalms120:1 Ka cihmawh ciangin Topa’ tungah ka kiko a, amah in hong dawng hi." 
Psalms120:2 Topa aw, mizuaute le mikhemte’ kiang panin kei hong honkhia in." 
Psalms120:3 Mikhem theite aw, note’ tungah bang hong kipia ding a, note’ tungah bang hong kihih ding ahi hiam?" 
Psalms120:4 Galhang pa’ thal hiamte le sesing hol-am hi ding hi. 
Psalms120:5 Note lakah ka omkhak pen Meshek gam sungah tenkhak sangin haksazaw a, Kedar mite lakah tenkhak sangin siahuaizaw hi." 
Psalms120:6 Gal kilemna a deih lo mite lakah sauvei ka teng luakha hi. 
Psalms120:7 Kei pen gal kilemna a ngaihsun mi ka hi hi. Ahih hangin kilemna ding thu ka gen ciangin amaute in galkido ding utna tengin nei uh hi. 
Psalms121:1 Keimah in mualtung lam ka ento hi. Keimah huhna koi lai pan hong pai ding ahi hiam? 
Psalms121:2 Van le lei a bawl Topa’ kiang panin keimah huhna hong pai hi. 
Psalms121:3 Amah in ka khe taalsak lo ding a, kei hong kem pa lusu lo ding hi." 
Psalms121:4 En un, Israel a kem pa lusu lo a, zong ihmu lo hi." 
Psalms121:5 Topa in nang hong cing ding a, nangmah a hong hu dingin na kiangah hong om hi." 
Psalms121:6 Sunin ni in nang hong gimsak lo ding a, zanin kha in zong nang hong sukha lo ding hi." 
Psalms121:7 Topa in siatna khempeuh panin nang hong hu ding a, amah in a muanhuai-in nang hong kem ding hi." 
Psalms121:8 Topa in tua kipan a tawntungin na vaksuk na vaktohna-ah nang hong kem ding hi. 
Psalms122:1 Amaute in kei tungah, “ Topa’ inn-ah pai ni,” hong cih uh ciangin kei ka kipak hi." 
Psalms122:2 Jerusalem aw, na kulhkongpi sungah kote hong tungin ka ding khinta uh hi." 
Psalms122:3 Jerusalem khuapi pen Israel-te tungah thu a kipiaksa bangin Topa’ tungah lungdamna a ko dingin Topa’ minamte, Israel minamte, a hong paitohna, khuapi lian tawh a kibangin a kibawl, kiptakin a kilam bikbek khuapi ahi hi." 
Psalms122:4  
Psalms122:5 David’ innkuante’ kumpi tokhom, thukhenna ding kumpi tokhomte, tua lai-ah kikoih hi." 
Psalms122:6 Jerusalem khuapi, a nopsakna ding thu ngen unla, “Nang hong itte a dau pai tahen." 
Psalms122:7 Na khua sungah lungnopna om hen la, na galvilna tausangte’ huam sungah lungmuanna om ta hen,” ci-in ngen un." 
Psalms122:8 Sanggamte le kikholhpihte ka khualna-in, “Jerusalem in nopna om ta hen,” ka ci ding hi." 
Psalms122:9 Topa eite’ Pasian’ inn ka khualna-in nangma hoihna ding thu ka ngen ding hi. 
Psalms123:1 Vantungah a om pa aw, nangmah kong ento hi." 
Psalms123:2 Nasem pasalte in a topa uh muang a, nasem numeite in a tonu uh a muan mah bangin ko tungah hehpihna nong neih matengin Topa kote’ Pasian kong mitsuan uh hi." 
Psalms123:3 Kote hong hehpih in. Topa aw, kote hong hehpih in. Bang hang hiam cih leh kote in ka thuak zawh loh uh simmawhna ka thuak uh hi." 
Psalms123:4 A ututin a gamta mite in kote a hong zahkona, a kiphasak mite in hong simmawh bawlna hangin ka gimthuakna uh sauvei lua khinta hi." 
Psalms124:1 Israel mite aw, Topa in hong panpih lo hileh i tuah ding thu thei un." 
Psalms124:2 Eite langpangin mite hong kipat ciangin eite’ lamah Topa hong pang lo hileh," 
Psalms124:3 eite’ tungah a hehna uh a kisosuah ciangin amaute in eite a hingin hong nawmvalh khin ding uh hi. 
Psalms124:4 Tuikhang in eite hong tai-in, tuihual in hong tum khin ding a," 
Psalms124:5 tuipi husiate in hong tuummang khin ding hi. 
Psalms124:6 Amaute’ suksiat dingin eite a hong piakhia lo Topa in thupha ngah tahen. 
Psalms124:7 Thangsiahte’ thangzak panin vasa a suahtak bangin eite i suakta hi. Thangkhau kibottat a, eite i suakta khinta hi." 
Psalms124:8 Van le lei a bawl Topa’ tung panin eite huhna hong pai hi. 
Psalms125:1 Topa a muang mite pen ling hetloin a om tawntung Zion Mual tawh kibang hi. 
Psalms125:2 Jerusalem kimkotah mualte a om mah bangin ama mite’ kimkotah tua kipan a tawntungin Topa om ding hi. 
Psalms125:3 Thuman mite a khialhkhak loh nadingun amau a kipia leitang tungah migilote in amaute uk paisuak lo ding hi. 
Psalms125:4 Topa aw, a hoih mite tung le na thupiakna a zui mite tungah hehpihna hong nei in." 
Psalms125:5 Ahih hangin amau’ gitlohna a zuite pen siatna a bawlte gim na piak ciangin amaute tawh piakhawm in. Israel tungah nopna om ta hen! 
Psalms126:1 Topa in Zion-ah eite hong ciahpih kik ciangin i mang tawh kibang liang hi. 
Psalms126:2 Lungdamin i nui a, lungdam lua-in la i sa hi. Tua ciangin minam dangte kiho-in, “ Topa in amau a dingin na lianpite bawl khinta hi,” kici uh hi." 
Psalms126:3 Topa in eite a dingin na lianpite bawl khinta a, eite i kipak hi." 
Psalms126:4 Topa aw, lei keuna munah guah in tui a puak bangin kote’ nopsaknate a ngei hong bangsakkik ta in." 
Psalms126:5 Khitui tawh khai a tuhte lungdamin kikona tawh an la sak ta in. 
Psalms126:6 Kap kawmin kuankhia-in a tuh ding khaici a pua mi lungdamin kikona tawh buhlomte pua-in hong ciah ding hi. 
Psalms127:1 Topa in inn lampih kei leh innlamte’ sepna a mawkna ahi hi. Topa in khuapi hutpih kei leh khuapi cingte’ cinna a mawkna ahi hi. 
Psalms127:2 Zingsangin tho baihin, gimpi a nangma sepsa an na nek hakna zong a mawkna mah ahi hi. Bang hang hiam cih leh amah in ama itte tungah a ihmut sung nangawnun a pia hi." 
Psalms127:3 En un, tate pen Topa’ tung pana letsong hi a, tapate pen ama hong piak thupha ahi hi." 
Psalms127:4 Mi khat in a khangno lai-in a neih tate pen galhang pa’ khutsunga a om a thaltangte tawh kibang hi. 
Psalms127:5 A thallawng dimin tua bang thaltang a nei pa mi lungdam ahi hi. Amah guallel ngei lo ding a, zahhuai ngei lo ding hi." 
Psalms128:1 Topa zahtakin ama thu a zui mi khempeuh thupha ngah mi ahi hi. 
Psalms128:2 Na khut tawh na sep thaman na ne ding a, na lungdamin na maavang ding hi." 
Psalms128:3 Nangma inn sungah na zi, a gah pha mahmah leenggui tawh kibang ding a, na sabuai kiimah a tu na tate, oliv no dawng hilhhelh tawh kibang ding uh hi." 
Psalms128:4 En un, Topa a zahtak mi tua bangin thupha kipia ding hi." 
Psalms128:5 Topa in Zion panin nang thupha hong pia hen la, na nuntak sung tawntung Jerusalem’ nopsakna mu ta in." 
Psalms128:6 Na tute a mu dingin hong siam tahen. Israel tungah nopna om ta hen! 
Psalms129:1 “Ka neu lai a kipanin nakpitakin amaute in kei hong gimsak uh hi,” Israel in tu-in ci tahen." 
Psalms129:2 “Ka neu lai a kipanin nakpitakin amaute in kei hong gimsak uh a, ahih hangin amaute in kei hong zo nai lo uh hi." 
Psalms129:3 Lo khote in lei a kuih bangin ka nungzang hong kuikek uh a, tu-ma-kuakte tawh kibangsak uh hi." 
Psalms129:4 Topa thuman a, amah in migilote’ henna khaute sutat khinta hi,” amaute in ci ta uh hen." 
Psalms129:5 Zion a mudahte khempeuh maizumin kinungkiksak tahen. 
Psalms129:6 Amaute pen a khan khit ma-a a vul, innkhumzanga lopa, an at pa in a khut sungah a kaihkhop loh, buhlom hen pa in a ang-ah a pom loh, amau a mukhate in, “ Topa’ thupha na tungah om tahen. Topa’ min tawh thupha kong pia uh hi,” a cih loh mite tawh kibangsak in." 
Psalms129:7  
Psalms129:8  
Psalms130:1 Topa aw, ka lungkham mahmahna panin nang tungah kong kiko hi." 
Psalms130:2 Topa aw, ka aw hong za in. Ka thumna awgingte hong ngai in." 
Psalms130:3 Topa aw, nangmah in mawhneite ciamteh lecin, Topa aw, kua in thuakzo ding ahi hiam?" 
Psalms130:4 Ahih hangin nangmah hong kizahtak theih nadingin nangmah in mawhna na maisak hi. 
Psalms130:5 Topa’ hong huh ding lawpna tawh ka ngak a, ama thugen ka muang hi." 
Psalms130:6 Galvilte in zingsang hun ding a ngaklah sangin galvilte in phalvak hun ding a ngaklah sangin, Topa ka ngaklah zaw hi." 
Psalms130:7 Israel aw, Topa muang in. Bang hang hiam cih leh Topa’ itna kip tawntungin, hong honkhia nuam tawntung hi." 
Psalms130:8 Mawhna a om khempeuh panin amah in Israel-te a honkhia ding hi. 
Psalms131:1 Topa aw, ka lungsim kiliansak nawn lo a, kei ka kihisak nawnkei hi. Kei a dingin a lianlua le a lamdang luate ngaihsutin ka nei kei hi." 
Psalms131:2 A nu’ nawi tawh a kikhenta naupang bangin daitakin ka om dide zota hi. A dai hithiat-a om naupang tawh ka kibangta hi. 
Psalms131:3 Israel aw, tu a kipanin a tawntungin Topa muang in." 
Psalms132:1 Topa aw, David na ngaihsutna-in a gim thuaknate khempeuh le amah in, “Jakob’ Vanglianpa’ tenna ding, Topa a’ ding mun ka muh matengin ka inn sungah ka lum kei ding a, ka lupna ka zuan kei ding hi. Ka ihmu kei ding a, ka mitkhute ka kikhupsak kei ding hi,” ci-in Jakob’ Vanglianpa’ tungah hong thuciamna le Topa’ tungah hong kiciamnate phawk in." 
Psalms132:2  
Psalms132:3  
Psalms132:4  
Psalms132:5  
Psalms132:6 Jaar gam sungah Thuciamna Singkuang ka mu uh hi, cihna thuthak Bethlehem-ah kiza hi." 
Psalms132:7 “Ama omna munah va pai ni; ama khengakna-ah va bia ni,” ka ci uh hi." 
Psalms132:8 Topa aw, tho inla na vangliatna lim Thuciamna Singkuang tawh na omna munah pai in." 
Psalms132:9 Na mite na hotkhiatna thu, na siampite in taangko hen la, na mi siangthote lungdamin awng ta uh hen." 
Psalms132:10 Na nasempa David tungah thu na ciamzo hi; na sathau nilh pa nial kei in. 
Psalms132:11 Topa in a pelh loh ding kiciamna taktak khat David tungah kiciam a, “Nang’ sung pana na tate khat na kumpi tokhom tungah ka koih ding hi." 
Psalms132:12 Na tate in, amau’ tungah ka hilh ding ka thuciamna le ka teci pannate a zuih nak-uhleh, amau’ tate zong na kumpi tokhom tungah tu paisuak ding uh hi,” na ci hi." 
Psalms132:13 Bang hang hiam cih leh Topa in Zion teel khinzo a, amah in tua mun pen ama ten nadingin a deih hi." 
Psalms132:14 “Hih mun pen ka om tawntungna ding ahi hi; hih mun deih ka hih manin hih lai-ah ka teng ding hi. 
Psalms132:15 Ama beemlepang thupha tampi ka pia ding a, a mizawngte an ka vak kham ding hi." 
Psalms132:16 Ka hotkhiatna thu, a siampite ka taangkosak ding a, a mi siangthote lungdamin la sa-in awng ding uh hi." 
Psalms132:17 Keimah in tua lai-ah David’ suanlekhakte kumpi lianin ka koih ding a, ka sathau nilh pa’ ukna ka kipsak ding hi." 
Psalms132:18 Ama galte maizumna tawh ka dimsak ding a, ahih hangin ama kumpi gam khangin zai semsem ding hi,” na ci hi." 
Psalms133:1 En un, sanggamte pumkhat suakin a tut khawm uh ciangin bangzahin hoihin nuam ahi hiam?" 
Psalms133:2 Tua pen a puan ngawng tungah Aaron’ khamul kaisuk zui-in a lu tung panin a taaksuk, sathau manpha tawh kibang hi." 
Psalms133:3 Tua pen Zion mualte tungah a kia, Hermon mual pana hong piang daitui tawh kibang hi. Bang hang hiam cih leh Topa in nuntak tawntungna thupha tua munah a pia hi." 
Psalms134:1 Zan khuavakin Topa’ inn sungah a ding, Topa’ nasemte khempeuh aw, hong pai-in Topa phat un." 
Psalms134:2 Siangtho mun lamah na khutte uh laamto-in Topa phat un. 
Psalms134:3 Van le lei a bawl Topa in Zion panin note tungah thupha hong pia tahen. 
Psalms135:1 Topa phat un. I Pasian’ inn huangsung, Topa’ innsunga a ding, Topa’ nasemte aw, Topa phat un; ama min phat un." 
Psalms135:2  
Psalms135:3 Topa phat un; bang hang hiam cih leh Topa hoih hi. Ama min phatna la sak un; bang hang hiam cih leh amah phatnophuai hi. 
Psalms135:4 Bang hang hiam cih leh Topa in ama a dingin Jakob teel a, ama neihsa dingin Israel teel khinta hi." 
Psalms135:5 Bang hang hiam cih leh Topa lian hi, ci-in ka thei a, eite’ Topa pen pasian dang khempeuh sangin a lianzaw hi." 
Psalms135:6 Vantung le leitung, tuipi le a thukna sung khempeuhah Topa in ama ut peuhpeuh a bawl hi." 
Psalms135:7 Amah in leimong panin meiipi kaisakin, guahzuk nadingin khuaphialepte bawl a, a huihkua panin huih a pusuaksak hi." 
Psalms135:8 Amah in Egypt gam sungah mihing ganhing tacil khempeuh a vatmai hi. 
Psalms135:9 Egypt aw, nangma sungah lim le na lamdangte, Faro le a nasem khempeuhte gimpiakna-in a lak hi." 
Psalms135:10 Minam tampite vatmai-in kumpi vangliante that a," 
Psalms135:11 Amor kumpipa Sihon, Bashan kumpipa Og le Kanaan kumpite a that hi." 
Psalms135:12 Amau’ leitang khempeuh, ama mi Israel-te’ luah dingin a piakhia hi." 
Psalms135:13 Topa aw, nangma min kip tawntung hi. Topa aw, na minthanna khang tawntungin a kip hi." 
Psalms135:14 Bang hang hiam cih leh Topa in ama mite’ thu khenin, ama nasemte tungah hehpihna a nei ding hi." 
Psalms135:15 Minam dangte’ pasian-te pen mihingte’ khut tawh a kibawl, ngun le kham ahi hi." 
Psalms135:16 Amaute in kam nei napi, pau thei lo uh hi. Amaute in mit nei napi, khua mu thei lo uh hi." 
Psalms135:17 Amaute in bil nei napi, khua za thei lo uh hi. Amaute’ kam sungah naksuk naktoh theihna nei lo uh hi." 
Psalms135:18 Milim a bawl mite pen milim mah bangsak in. Milim a muang khempeuhte zong tua milimte mah bangsak in. 
Psalms135:19 Israel mite aw, Topa phat un. Aaron’ innkuante aw, Topa phat un." 
Psalms135:20 Levi mite aw, Topa phat un. Topa a zahtakte aw, Topa phat un." 
Psalms135:21 Jerusalem inn-a a nei, Zion-a om Topa in thupha ngah tahen. Topa phat un." 
Psalms136:1 Amah hoih ahih manin Topa tungah lungdamna ko un; bang hang hiam cih leh ama itna kip tawntung hi. 
Psalms136:2 Lungdamna pen pasian-te’ Pasian’ tungah ko un; bang hang hiam cih leh ama itna kip tawntung hi. 
Psalms136:3 Lungdamna pen topate’ Topa’ tungah ko un; bang hang hiam cih leh ama itna kip tawntung hi. 
Psalms136:4 Na lamdang lian a bawl amah bek Pasian ahipa tungah, bang hang hiam cih leh ama itna kip tawntung hi." 
Psalms136:5 Theihna tawh vantungte a bawlpa tungah, bang hang hiam cih leh ama itna kip tawntung hi." 
Psalms136:6 Tuite tungah leitung a zal pa tungah, bang hang hiam cih leh ama itna kip tawntung hi." 
Psalms136:7 Khuavak lianpite a bawlpa tungah, bang hang hiam cih leh ama itna kip tawntung hi." 
Psalms136:8 Sun pen ni a uksak pa tungah, bang hang hiam cih leh ama itna kip tawntung hi." 
Psalms136:9 Zan pen kha le aksite a uksak pa tungah, bang hang hiam cih leh ama itna kip tawntung hi." 
Psalms136:10 Egypt gam tacil khempeuh a vatmaipa tungah, bang hang hiam cih leh ama itna kip tawntung hi." 
Psalms136:11 Amau’ gam sung pan Israel-te a paikhiatpih pa tungah, bang hang hiam cih leh ama itna kip tawntung hi." 
Psalms136:12 A baan zanin a khut thahat tawh a paikhiatpih pa tungah, bang hang hiam cih leh ama itna kip tawntung hi." 
Psalms136:13 San Tuipi a phelkham pa tungah, bang hang hiam cih leh ama itna kip tawntung hi." 
Psalms136:14 Israel-te tui laizang a kantan sakpa tungah, bang hang hiam cih leh ama itna kip tawntung hi." 
Psalms136:15 Ahih hangin Faro le a mihonte San Tuipi sungah a thalpaih pa tungah, bang hang hiam cih leh ama itna kip tawntung hi." 
Psalms136:16 Sehnel gam nawkin ama mite a paipihpa tungah, bang hang hiam cih leh ama itna kip tawntung hi." 
Psalms136:17 Kumpi liante a vatmaipa tungah, bang hang hiam cih leh ama itna kip tawntung hi." 
Psalms136:18 Kumpi minthangte a that pa tungah, bang hang hiam cih leh ama itna kip tawntung hi." 
Psalms136:19 Amor mite’ kumpipa Sihon’ hang le, bang hang hiam cih leh ama itna kip tawntung hi;" 
Psalms136:20 Bashan kumpipa Og’ hangin, bang hang hiam cih leh ama itna kip tawntung hi." 
Psalms136:21 Amaute’ leitang pen gamhluah dingin a piakhia pa tungah, bang hang hiam cih leh ama itna kip tawntung hi." 
Psalms136:22 Ama nasem Israel tungah gamh a a piapa tungah, bang hang hiam cih leh ama itna kip tawntung hi." 
Psalms136:23 Miniam ihih laitakin a hong phawk pa tungah, bang hang hiam cih leh ama itna kip tawntung hi." 
Psalms136:24 I galte’ kiang pan eite hong honkhia pa tungah, bang hang hiam cih leh ama itna kip tawntung hi." 
Psalms136:25 Nuntakna a nei khempeuh an a vak pa tungah, bang hang hiam cih leh ama itna kip tawntung hi." 
Psalms136:26 Vantung Pasian’ tungah lungdamna ko un; bang hang hiam cih leh ama itna kip tawntung hi. 
Psalms137:1 Zion khuapi i ngaihsut khak ciangin Babylon luite gei-ah eite tusukin i kapkap hi. 
Psalms137:2 Tua lai-a gialhek kungte tungah i laiza lasaknate i khai hi; 
Psalms137:3 bang hang hiam cih leh ei hong man mite in la i sak ding hong deih a, ei hong bawlsiate in i gualnop ding hong deihin, “Zion late khat hong sak un,” hong ci uh hi." 
Psalms137:4 Topa’ la, gam dangah bangci sak theih ding ihi hiam?" 
Psalms137:5 Jerusalem khuapi aw, nang kong mangngilh taak leh ka taklam khut buisum ta hen!" 
Psalms137:6 Nang kong phawk kei a, kei’ lungdamna a lian pen sangin Jerusalem a sangzaw-in kong koih kei taak leh ka dang tawngah ka leii toncip ta hen!" 
Psalms137:7 Topa aw, Jerusalem a siat hun lai-in Edom mite in, “Sumai un, sumai un! A bulpi dongin sumai un!” a cih vialna uh phawk in." 
Psalms137:8 Misusia Babylon aw, kote’ tungah nong bawl bangin nang tungah hong thukpa in lungdamna ngah ta hen!" 
Psalms137:9 Na taneute hong laksakin suangtumpi denna-in a hong neihsak pa in lungdamna ngah ta hen! 
Psalms138:1 Topa aw, ka lungsim khempeuh tawh nangma tungah lungdamna kong ko a, pasian-te’ mai-ah nangmah phatna ka sa hi." 
Psalms138:2 Na biakinn siangtho lamah kei ka kun a, na itna kip le na thumanna hangin na min kong phat hi. Bang hang hiam cih leh na dang khempeuh sangin na min le na thu a liatzawkna na lak hi." 
Psalms138:3 Nang kong sap ciangin kei nong dawng a, na thahatna tawh kei nong thakhauhsak hi." 
Psalms138:4 Topa aw, leitung khempeuh in na thuciamnate za khin uh ahih manin nang hong phat ding uh hi." 
Psalms138:5 Topa’ minthanna lian mahmah ahih manin amaute in Topa’ nasepna ziate la-in sa ding uh hi. 
Psalms138:6 Bang hang hiam cih leh Topa lian mahmah napi-in amah in a neute don a, a kiphasakte ahihleh amah in gamlapi panin mu thei veve hi." 
Psalms138:7 Haksatna tuamtuamte ka thuak ciangin kei nong kem hi. A heh ka galte, kei’ tangin nong dosak a, na thahatna tawh kei na hong honkhia hi." 
Psalms138:8 Topa in kei a dingin a ngaihsutte hong tungsak ding hi. Topa aw, na itna kip tawntung hi. Na sepsa na maban hong tun ta in." 
Psalms139:1 Topa aw, nangmah in kei na hong entel a, nong thei khin hi." 
Psalms139:2 Nangmah in ka heksukna, ka hektohnate na thei hi. Nangmah in ka ngaihsutnate gamlapi pek panin na thei hi." 
Psalms139:3 Nangmah in ka sep laitak ahi a, ka khawl laitak ahi zongin na hong mu a, ka gamtatna khempeuh a vekpi-in na thei hi." 
Psalms139:4 Topa aw, kam khat bek nangawn ka paukhiat ma-in, nangmah in ka gen dingteng a vekpi-in na thei khin hi." 
Psalms139:5 Nangmah in ka nung le ka mai-ah nong dal a, na thahatna tawh kei na hong hu hi." 
Psalms139:6 Tua bangin kei nong theihna pen kei a dingin lamdang lua mahmah a, thuthuk lua ahih manin kei’ theihtel zawh ding hi lo hi." 
Psalms139:7 Nangmah a pelh dingin koi-ah pai ding a, nangma omna panin koi lai-ah taikhia ding ka hi hiam?" 
Psalms139:8 Vantungah kahto leng tua lai-ah nang na om ding a, Leinuai misite’ gamah lupna bawlta leng zong tua lai-ah zong nang na om veve ding hi." 
Psalms139:9 Leimong pekah leengin, tuipi mong pekah omta leng zong," 
Psalms139:10 tua lai nangawnah nangma khut in kei hong paipihin, na khut taklam in kei hong len ding hi." 
Psalms139:11 “Khuamial in kei hong tuamcip hen la, ka kiima khuavak omte zan khuamial suak hen,” ci taleng zong," 
Psalms139:12 tua nangawnah, nangma a dingin khuamial pen mial lo a, zan khuamial pen sun nitaang tawh kibang hi. Bang hang hiam cih leh nang a dingin khuamial pen khuavak mah bang lel hi." 
Psalms139:13 Bang hang hiam cih leh ka pumpi na khempeuh na hong piangsak a, ka nu’ gil sungah keimah nong khuituah hi." 
Psalms139:14 Kihtak dingin a kilawm na hih manin nang ka hong phat hi. Na nasepnate lamdang mahmah! Nangmah in kei nong lim theih mahmah hi. 
Psalms139:15 A thukna sung mun simthamah kei hong kikhuituahin hong kibawl laitakin, ka guh ka taang, na mai-ah kiliah lo hi." 
Psalms139:16 A kipiangsak nai lo keima pumpi nate na mit in a mu hi. Ka pumpi nate khat beek a om ma, ka ni zah ding a kiciangtan laitakin, tuate khempeuh na laibu sungah kigelh khin hi." 
Psalms139:17 Pasian aw, na ngaihsutnate kei a dingin manpha mahmah a, tuate khempeuh a vekpi-in zai mahmah hi." 
Psalms139:18 Tuate a mal sim leng sehnel sangin tamzaw hi. Ka khanlawh ciangin nang tawh ka omkhawm lai hi. 
Psalms139:19 Pasian aw, migilote that inla, kei kiang panin mi that theite paikhia sak in." 
Psalms139:20 Bang hang hiam cih leh amaute in nang hong dem uh a, ngimna hoih lo tawh nang hong pang uh hi." 
Psalms139:21 Topa aw, nang hong mudah mite ke’n mudah hi lo ka hi hiam? Nang’ langah hong pangte ke’n kih hi lo ka hi hiam?" 
Psalms139:22 Amaute ka mudah mahmah a, amaute ka galin ka seh hi." 
Psalms139:23 Pasian aw, kei hong entel inla, ka lungsim hong thei in. Kei hong sit inla, ka ngaihsutnate hong thei in." 
Psalms139:24 Kei sungah siattheihna a omkha hiam hong en inla, tawntung lampi-ah kei hong kha in." 
Psalms140:1 Topa aw, migilote kiang panin kei hong honkhia inla, mi ngongtatte kiang panin kei hong kem in." 
Psalms140:2 Amaute in a lung sung uhah thusia geelgeel uh a, gal phuang ngitnget uh hi." 
Psalms140:3 A leii uh gulpi leii bang a, a thugente uh gulgu bang hi." 
Psalms140:4 Topa aw, migilote’ khutsung panin kei hong cing inla, kei, sukpaih ding a hong sawm mi ngongtatte kiang panin kei hong kem in." 
Psalms140:5 Mi kiphasakte in keimah hong siahna-in tehlop tung sim uh a, amaute in ngenthang zakin lam gei-ah thangzak tawh kei hong siah uh hi." 
Psalms140:6 Topa’ tungah hih bangin ka ci hi: Nang pen keima Pasian na hi hi; ka thumna awte hong ngai in, Topa!" 
Psalms140:7 Topa, keima Topa, a thahat hong honkhia pa aw, galkidona sungah keimah nong hu hi." 
Psalms140:8 Topa aw, migilo pa’ deihnate tangtungsak kei inla, ama thusia sawmna a maban sotsak kei in!" 
Psalms140:9 Kei hong umcih mite gualzosak kei inla, kei hong sawmnate uh amau’ lu tung mah tusak in!" 
Psalms140:10 Amaute tungah mei-am kuang zusak in. A thokikzo nawn lo dingin dum sungah amaute kiasak in! 
Psalms140:11 Mi gensia pa leitungah mavangsak kei inla, mi ngongtat pa pen thusia in sulzuih ta hen!" 
Psalms140:12 Topa in gimna a thuak mite’ thu a panpihna, mi cimawhte a dingin thu a manin a khenna ka thei hi." 
Psalms140:13 Thuman mite in nangma min hong phat pelmawh ding uh a, lungsim thutangte pen nangma omna-ah teng ding uh hi." 
Psalms141:1 Topa aw, nang kong sam hi; hong kinawh in. Nang kong sap ciangin ka aw hong ngai in." 
Psalms141:2 Ka thungetna pen na mai-ah paknamtui bangsak inla, ka khutte ka laptohna pen nitak biakpiakna bangsak in." 
Psalms141:3 Topa aw, keima kam a cing ding khat koih inla, ka mukte’ kongkhak a vil ding khat koih in." 
Psalms141:4 Mawh bawlnopna lungsim hong neisak kei inla, a gilo mite tawh hong kikhawlsak kei in. Amau’ anlimte hong duhgawh sak kei ta in." 
Psalms141:5 Mipha pa kei hong vuasak inla, ahih hangin migilote ka lu sathau nilhsak kei in; bang hang hiam cih leh amau’ gitloh gamtatnate nakpitakin langpangin thu ka ngenngen hi." 
Psalms141:6 Amaute, thu kisitin mawhsakna a thuak uh ciangin, Topa’ thute man hi, ci-in a thei ding uh hi." 
Psalms141:7 Mi khat in suangpi khat sukhamin leitungah a thehthang gawp bangin Leinuai’ kongvangah amau’ guhte kithehthang hi. 
Psalms141:8 Ahih hangin Topa Pasian aw, nang ka hong muang tawntung a, nangmah ka hong bel hi. Tua ahih manin kei hong nusia kei in." 
Psalms141:9 Amaute in kei hong siahna uh tehlop le siatna bawlte’ thangzak panin kei hong kem in. 
Psalms141:10 Kei ka suahtak khit ciangin amau’ ngenthang sung mahah migilote awksak in. 
Psalms142:1 Topa’ hong huh ding ngenin ka kiko a, Topa’ tungah ka thum hi." 
Psalms142:2 Ama mai-ah ka lungkim lohna ka sung a, ama mai-ah ka haksatna teng ka gen hi." 
Psalms142:3 Ka cih nading ka theih nawn loh ciangin, amah in ka mailam ding hong theihsak hi. Ka paina lampi-ah ka galte in tehlop khat tawh kei hong siah uh hi." 
Psalms142:4 Ka kiim ka pam khuadakin ka en kawikawi a, ahih hangin kei hong huh ding kuamah om lo hi. Ka belh ding kuamah om lo a, kuamah in kei hong don lo hi." 
Psalms142:5 Topa aw, nang tungah kong kiko hi. Nang pen keima belh na hi a, a hingte’ leitangah keima tanh na hi hi, ka hong ci hi." 
Psalms142:6 Ka kikona hong ngai in. Bang hang hiam cih leh nakpitakin kei hong kiniamkoih suk hi. Kei hong bawlsiate’ kiang pan hong honkhia in. Bang hang hiam cih leh kei a dingin amaute hatlua uh hi. 
Psalms142:7 Thong sung panin kei hong lakhia in. Tua ciangin nangma mite tawh kong phatkhawm ding uh hi. Bang hang hiam cih leh itna lianpi tawh kei tungah nong gamta hi. 
Psalms143:1 Topa aw, ka thungetna hong za inla, kong thumnate hong ngai in. Na thumanna le na thutakna tawh kizui-in kei hong dawng in." 
Psalms143:2 Na nasempa, thu hong sit kei in. Bang hang hiam cih leh nangma mai-ah mihing a dikzo kuamah om lo hi." 
Psalms143:3 Bang hang hiam cih leh gal in kei hong bawlsia-in hong zogawp hi. Sauveipi lai-a a site bangin a mial sungah hong tusak hi. 
Psalms143:4 Tua ahih ciangin cih nading ka thei nawn kei a, ka lungtangah si teng nawn lo hi." 
Psalms143:5 Hun luite ka phawk a, na sepsa khempeuh ka ngaihsunsun hi. Na khut in a sepsa nate ka lungngaingai hi." 
Psalms143:6 Thu ngenin nang lamah ka khutte ka hong zan a, lei keu in tui a duh bangin nang ka hong duh hi." 
Psalms143:7 Topa aw, kei hong dawng mengmeng in. Kei ka cimawh ta hi. Leihawm sung misite kiangah a paisukte tawh ka kibat loh nadingin kei kiang panin na maitang seel kei in." 
Psalms143:8 Nang hong muang ka hih manin zingsang simin na itna kip kei hong phawksak in. Nangma tungah thu hong ngen ka hih manin ka pai nading lampi hong hilh ta in. 
Psalms143:9 Topa aw, ka langte’ kiang panin kei hong honkhia in. Nangmah a bel dingin ka hong tai hi." 
Psalms143:10 Keima Pasian na hih manin nangma deih bangin a gamta dingin kei hong hilh in. Kei hong hehpih inla, lam phei-ah hong kha in." 
Psalms143:11 Topa aw, nangma min na ngaihsutna-in keima nuntakna hong kem in. Nangma thumanna tawh kituakin haksatna panin hong paikhiatpih in." 
Psalms143:12 Kei pen nangma nasem ka hih manin na itna kip tawh kituakin ka galte khenkhia inla, ka langte khempeuh susia in." 
Psalms144:1 Ka khutte galdona ding ka khutmete galkap nadingin a hilh, keimah a hong hu, Topa in thupha ngah tahen." 
Psalms144:2 Amah pen ka suangpi le ka munkip muanhuai, ka kulhpi le hong honkhia pa, ka lum le ka belh pa, ka nuai-ah mite a zopa ahi hi." 
Psalms144:3 Topa aw, nangmah in na hong phawk tham dingin mi pen bang hi a, nangmah in na hong ngaihsut tham dingin mihing’ tapa bang ahi hiam?" 
Psalms144:4 Mi pen husan’ khat tawh kibang a, ama hunte pen a tai dandan niliim tawh kibang hi." 
Psalms144:5 Topa aw, na vanpite niamsak inla, hong paisuk in. Mualte lawng inla, meikhu suaksak in." 
Psalms144:6 Khuaphialep phiasak inla, amaute kithehthang sak in. Na thaltangte lawn inla, amaute susia in." 
Psalms144:7 A sangna mun panin na khut hong zan inla, tui lian lauhuaite le gamdang mite’ vangliatna panin hong honkhia in." 
Psalms144:8 A kam uh tawh zuauthu a gente le limtakin kiciamna a bawl khit ciang nangawnin zuauthu mah a gen lai vevete’ kiang pan kei hong phel inla, hong honkhia ta in." 
Psalms144:9 Pasian aw, la thak khat kong sak ding a, harp zangsawm khausai lasakna nang kong tum ding hi." 
Psalms144:10 Kumpite tungah gualzawhna a piapa, na nasem David a honkhia pa na hi hi." 
Psalms144:11 A gilo galte kiang panin kei hong hon inla, a kam uh tawh zuauthu a gen limtakin kiciamna a bawl khit ciang nangawnin zuau a gen lai veve gamdang mite’ khutsung pan kei hong honkhia in." 
Psalms144:12 Ka tapate uh a tangval lai-in khang cingin a khauh mahmah singkungte bang ta hen la, ka tanute uh a nungak lai-in kumpi inn lamna dinga a kisui innkiu khuampite bang tahen." 
Psalms144:13 Ka saalte uh a dimin an nam khempeuh om ta hen la, ka tuute uh a tultul a thenthen-in gamlakah suak tahen." 
Psalms144:14 Ka kongzingte uhah cimawhin kikona om kei tahen. 
Psalms144:15 Tua bang thupha a ngah mi mi lungdam ahi hi. Topa pen amau’ Pasian ahi mite pen mi lungdam ahi hi. 
Psalms145:1 Ka Pasian le ka Kumpipa aw, nangmah hong pahtawi-in a tawntungin nangma min kong phatphat ding hi." 
Psalms145:2 Nisimin hong pahtawi-in a tawntungin nangma min kong phatphat ding hi. 
Psalms145:3 Topa lian hi; nakpitakin phat ding hi a, ama liatna ngaihsutzawh ding hi lo hi." 
Psalms145:4 A khang a khangin nangma nasepnate kiphatphat ding a, a vanglian na bawlnate kigengen ding hi." 
Psalms145:5 Na liatna le na minthanna a lamdang nangma sepnate ka lungngaingai ding hi. 
Psalms145:6 A vanglian nangma bawlnate mite in taangko ding uh a, nangma vangliatna mah kei zong ka pulak ding hi." 
Psalms145:7 Amaute in nangma liatna, na minthanna genkhia-in nangma thumanna nakpitakin sa ding uh hi." 
Psalms145:8 Topa dikin hehpihna nei a, heh hak mahmahin itna kip lianpi a nei hi." 
Psalms145:9 Topa pen mi khempeuh tungah hoih a, a bawlsa khempeuh tungah hehpihna a nei hi." 
Psalms145:10 Topa aw, nangma bawlsa khempeuh in nangma tungah lungdamna hong ko ding uh a, na mi siangtho khempeuh in nang hong phat ding uh hi." 
Psalms145:11 Amaute in na kumpi gam a minthanna thu gengenin na vangliatna thu sutsut ding uh a," 
Psalms145:12 a vanglian nangma sepnate le na kumpi gam a hoihna, a minthannate mi khempeuh tungah kitheisak ding uh hi." 
Psalms145:13 Nangma kumpi gam pen a kip tawntung kumpi gam hi a, nangma ukna khang tawntungin a kip hi. A thuciamna khempeuhah Topa thutak mahmah a, a gamtatna khempeuhah zong hehpihna a nei ahi hi." 
Psalms145:14 Topa in a puk mite khempeuh huh a, niamsakna a thuakte khempeuh a sangtosak hi." 
Psalms145:15 Nuntak husanna a nei khempeuhte’ mit in nang hong en uh a, a hun a tun ciangin amaute an na vak hi." 
Psalms145:16 Nangmah in na khut na hong a, nuntak husanna a nei khempeuhte’ deihna a kicingin na pia hi." 
Psalms145:17 Topa pen a sepna khempeuhah thutang a, a gamtatna khempeuhah hehpihna a nei hi." 
Psalms145:18 Amah a sam mi khempeuh kiangah Topa nai om a, lungsim takpi tawh a sam mi khempeuh kiangah amah nai om hi." 
Psalms145:19 Amah a zahtakte’ deihna a kicingin tungsak a, amaute’ kikona zong za-in amaute a honkhia hi." 
Psalms145:20 Topa in amah a itte khempeuh kem a, ahih hangin migilo khempeuh amah in susia ding hi." 
Psalms145:21 Topa ka phat tawntung ding hi. Mi khempeuh in a tawntungin ama min siangtho phat ta uh hen. 
Psalms146:1 Topa phat un. Ke’n, Topa ka phat ding hi." 
Psalms146:2 Ka hin laiteng Topa ka phat ding a, ka nuntak laiteng ka Pasian’ tungah phatnate ka sa ding hi." 
Psalms146:3 Huhna a hong pia thei lo uliante ahi a, mi mawkmawkte ahi zongin muang kei un." 
Psalms146:4 A husanna a bei ciangin lei-ah ciahkik uh a, tua ni mahmahin a ngaihsutnate uh beita hi." 
Psalms146:5 Jakob’ Pasian pen amah huhpa hi-in, ama Topa Pasian a muang mipa mi lungdam ahi hi." 
Psalms146:6 Amah in van le lei, tuipi le tuate sungah a om khempeuh bawl a, a tawntungin thuman hi." 
Psalms146:7 A kinengniam mite a dingin thumanna semkhia a, gilkialte an a vak hi. Topa in thongkiate a khahkhia hi." 
Psalms146:8 Topa in mittawte khua a musak hi. Topa in niamsakna a thuak mite sangtosak a, Topa in thuman mite a it hi." 
Psalms146:9 Topa in peemtate kem a, meigong numeite le pa nei lote a huh hi. Ahih hangin amah in migilote’ vaihawmna a suksiatsak hi." 
Psalms146:10 Zion aw, nangma Pasian Topa in khang tawntungin uk ding hi. Topa phat un." 
Psalms147:1 Topa phat un. Bang hang hiam cih leh eite’ Pasian’ tungah phatnate i sak ding hoih hi. Phatna sak ding nuam a, zong a kilawm ahi hi." 
Psalms147:2 Topa in Jerusalem khuapi lam a, amah in a kinilkhia Israel-te a kaikhawm hi." 
Psalms147:3 Amah in lungsim kitamte damsak a, amau’ meimate a tuamsak hi." 
Psalms147:4 Amah in aksite a phazah ding seh a, tua aksite amau min ciatin a sam hi." 
Psalms147:5 Eite’ Topa lian a, ama vang lian mahmah hi. Amah in thu a theihtelna pen ngaihsutzawh ding hi lo hi." 
Psalms147:6 Topa in a kisikcip mite laamto-in, migilote leilak a denna hi." 
Psalms147:7 Topa tungah lungdamkohna la sa unla, laiza lasakna tawh eite’ Pasian’ tungah la ngaih sa un." 
Psalms147:8 Amah in vanpite meiipi tawh tuamin, leitung a dingin gun bawl a, mualte tungah lopa a posak hi." 
Psalms147:9 Amah in ganhingte le a ham va-aknote an a vak hi. 
Psalms147:10 Ama lungkimna le amah in nuam a saknate pen sakol thahatna le galhangte’ hang hi lo hi. 
Psalms147:11 Amah a zahtak mite le ama itna kip a muangte tungah Topa a lungkim hi. 
Psalms147:12 Jerusalem khuapi aw, Topa phat in. Zion aw, nangma Pasian phat in." 
Psalms147:13 Bang hang hiam cih leh amah in na kulhkongpi zawlte tosak a, nangma mite thupha hong piaksak hi." 
Psalms147:14 Amah in na gam sungah kilemna bawl a, mangbuh hoihpente tawh nang hong gilvahsak hi." 
Psalms147:15 Amah in thu hong pia a, ama thu manlangin leitung hong tungsuk hi." 
Psalms147:16 Amah in tuumul bangin vukkhal hong pia a, vut bangin vukpak hong thehthang hi." 
Psalms147:17 Amah in suangtum bangin tuikhalte hong lawnkhia hi. Tua a votna kua in thuakzo ding ahi hiam? 
Psalms147:18 Amah in thu pia-in tuate tuisuak hi. Amah in a huih nungsak a, tuite a luang hi." 
Psalms147:19 Amah in Jakob tungah ama thu gen a, Israel tungah ama ngeina kipte le ama biakna ngeina kipte a gen hi." 
Psalms147:20 Amah in tua bangin minam dang khat peuhpeuh tungah bawl ngei lo hi. Amaute in amah biakna ngeina kipte thei lo uh hi. Topa phat un. 
Psalms148:1 Topa phat un. Vantung panin Topa phat unla, a sangna panin amah phat un." 
Psalms148:2 Ama vantungmi khempeuh aw, amah phat un. Ama mihonte khempeuh aw, amah phat un." 
Psalms148:3 Ni le kha aw, amah phat un. A taang aksi khempeuh aw, amah phat un." 
Psalms148:4 Van sangpente le vantung a om tuite aw, amah phat un." 
Psalms148:5 Topa’ min amaute phatsak un. Bang hang hiam cih leh amah in thu pia a, amaute a piang hi." 
Psalms148:6 Amaute a tawntung a om dingin amah in kipsak a, a palsat loh ding uh thupiakna amah in a bawl hi." 
Psalms148:7 Leitung panin Topa phat un, no gulpi liante le tuipi thuk khempeuh," 
Psalms148:8 mei le gial, tuikhal le vuk, ama thupiakna a mang huihpi!" 
Psalms148:9 Amah phat un, no mual liante le mual neute khempeuh, gah a nei singkungte le taamtak singkung khempeuh!" 
Psalms148:10 Gamsate le innsate khempeuh, a bokvak ganhingte le a leeng vasate khempeuh!" 
Psalms148:11 No leitung kumpite le mihing khempeuh, leitung uliante le thukhente khempeuh!" 
Psalms148:12 Nungakte le tangvalte, teeksiate le naupangte aw, amah phat un." 
Psalms148:13 Topa’ min phat un. Bang hang hiam cih leh amah bek a minlian hi a, ama minthanna pen leitung le vantung sangin sangzaw lai hi." 
Psalms148:14 Amah in ama mite thahatsak a, ama mi siangthote khempeuh, ama mai-ah a om Israel-te khempeuh in amah phat uh hi. Topa phat un." 
Psalms149:1 Topa phat un. Topa’ tungah la thak sa un. A thuman mite’ kikhopna sungah amah phatna sa un. 
Psalms149:2 Amah a Bawlpa tungah Israel lungdam hen la, amau’ Kumpipa’ tungah Zion mite kipak tahen." 
Psalms149:3 Lamna tawh amah phat unla, khuang le laiza lasakna tawh ama tungah la ngaih sa un." 
Psalms149:4 Bang hang hiam cih leh ama mite tungah Topa lungdam a, miniamte gualzo sakin a pahtawi hi." 
Psalms149:5 A gualzawhna uhah thuman mite lungdamin diang uh hen la, ama mai-ah khukdinin nuamna la sa uh hen." 
Psalms149:6 Minam dangte tungah phu la-in gim a pia ding, a kumpite uh sikkhau tawh henin a miliante uh sikkol a bulh ding, a kigelhsa thukhenna bangin amaute tungah a semkhia dingin langnih a hiam namsau a tawi kawmun Pasian phatin awng ta uh hen. Hih pen Pasian’ mite’ gualzawhna ahi hi. Topa phat un." 
Psalms149:7  
Psalms149:8  
Psalms149:9  
Psalms150:1 Topa phat un. Ama biakinn sungah Pasian phat unla, ama vangliatna mun vantungah amah phat un." 
Psalms150:2 A vanglian ama sepnate hangin amah phat unla, a liat mahmahna tawh kituakin amah phat un." 
Psalms150:3 Peengkul aw tawh amah phat unla, githa lasakna le harp lasakna tawh amah phat un." 
Psalms150:4 Khuang le lamna tawh amah phat unla, khausai lasaknate le tamngai tawh amah phat un." 
Psalms150:5 Daltuahte tawh amah phat unla, nakpitakin a ging daltuahte tawh amah phat un." 
Psalms150:6 Husang thei khempeuh in Topa phat un. Topa phat un. 
Proverbs1:1 David’ tapa, Israel kumpi Solomon’ paunakte:" 
Proverbs1:2 Mite in pilna le thuhoihte a phawk theih nading, khiatna thuk a nei kammalte a theih theih nading." 
Proverbs1:3 A hoihin a pil gamtat theih nading, thuman, thutang, a kilawmin a gamtat theih nading." 
Proverbs1:4 Thuthei nai lote in a theih nading, khangnote in pilna le thu ngaihsut theihna a ngahna ding." 
Proverbs1:5 Mi ciimsate ciimsak semsemin, mi pilsate pilsak semsemin," 
Proverbs1:6 paunakte le thugentehnate hoihtakin thei-in, mipilte’ kampau leh a thugente uh a theih nading ahi hi." 
Proverbs1:7 Topa zahtakna in pilna kipatna hi a, mihaite in pilna le thuhilhna don lo uh hi." 
Proverbs1:8 Ka ta aw, na pa’ hong thuhilhna hoihtakin zui inla, na nu’ hong thugente ngai in." 
Proverbs1:9 Tua thuhilhnate in na gamtat hong hoihsak ding a, kizepna lukhu le kizepna khi bangin hong etlawmsak ding hi." 
Proverbs1:10 Ka ta aw, mi hoih lote in nang hong zol ciangin, amau’ zolna zui kei in." 
Proverbs1:11 Amaute in, “Hong pai in, mi khatpeuh va that ni! Mi ommuang khat va muansuam ni!" 
Proverbs1:12 I muh tungin a cidam, a hing kimlai hinapi, i suk khit ciangin a sisa hi ding!" 
Proverbs1:13 Na a manpha a namkimin i sut ding a, tua bang nate i inn dimin i nei ding hi." 
Proverbs1:14 Kote tawh hong kipawl lecin, i ngah khempeuh i hawm ding hi,” hong cih uh hangin ut kei in." 
Proverbs1:15 Ka ta aw, tua bang mite tawh kikhawl kei inla, amaute kiang panin kihemkhia in." 
Proverbs1:16 Amaute a sia-in gamta nuam vanvan uh a, mi thah ding lamsang haksa sa het lo uh hi." 
Proverbs1:17 I matnop vasate’ muhtangpi-in, i siahna ngenthang zaak leeng a mawkna ahi hi." 
Proverbs1:18 Ahi zongin mite in amau’ awkna ding mah thang siah uh a, kuamah dang awk loin, amau mah hai awk uh hi." 
Proverbs1:19 Zawhthawh thu tawh mi’ na a sutte in sihlawh tawntung zaw a, hih bangin a gamtate in tua bangmah tuak ngitnget hi." 
Proverbs1:20 Ngai in! Kongzing lampi le van kizuakna phualpi-ah pilna hong kiko hi. 
Proverbs1:21 Khuapi kulhkongpi tual le mi a kikhopna mun khempeuhah nakpitakin hong awngkhia a," 
Proverbs1:22 “Mihaite aw, bang tanvei hai omom nuam na hi uh hiam? Bang tanvei pilna thudon loin om ding na hi uh hiam? Pilna ngaihsutin nei ngei lo ding na hi uh hiam?" 
Proverbs1:23 Kong thuhilhna hong ngai un; ka ngaihsutna kong gen ding a, ka theihna kong zasak ding hi." 
Proverbs1:24 Keimah in note hong samsam napi-in nong ngai nuam kei uh a, ka khut hong vanvan napi-in kuamah in nong thudon kei uh hi." 
Proverbs1:25 Ka thugente khempeuh hong thudon loin, kong tainate khempeuh hong mang nuam lo na hih manun," 
Proverbs1:26 lungkhamna na tuah uh ciangin kong nuihsan lel ding a, launa na tuah uh ciangin kong thusim kei ding hi." 
Proverbs1:27 Lungkhamna in huihpi’ nawk bangin note hong nawkgawpin, pingpei’ pei bangin note hong peigawpin, lungkhamna le sinkhamna na tuah uh ciangin kong don kei ding hi." 
Proverbs1:28 Tua bang hun ciangin kei nong sam ding uh a, ahi zongin kong dawng kei ding hi. Limtakin kei nong zong ding uh a, ahi zongin koimahah nong mu kei ding uh hi." 
Proverbs1:29 Note in pilna na deih kei uh a, Topa na zahtak nuam kei uh hi." 
Proverbs1:30 Ka thugente na deih kei uh a, kong thuhilhna ngai nuam lo na hih manun," 
Proverbs1:31 na gamtatna bangun na thuak ding uh a, nomau’ gamtatna mah in note hong gimsak ding hi." 
Proverbs1:32 Bang hang hiam cih leh thu thei lote in pilna a don loh manun sihlawh uh a, mihaite in lunghihmawhna a neih loh manun siatlawh uh hi." 
Proverbs1:33 Ahi zongin ka thugenna a ngaite in lungnopna ngah ding uh a, launa nei loin nuamtakin om hithiat ding uh hi,” a ci hi." 
Proverbs2:1 Ka ta aw, kong hilhte thei inla, kong gente mangngilh kei in." 
Proverbs2:2 Pilna thute limtakin ngai inla, na theihtel zawh nadingin hanciam in." 
Proverbs2:3 Thu theih nading hanciam takpi inla, thu muhna ding hahkat takpi in." 
Proverbs2:4 Ngun, ahih kei leh a kiseel sum manpha zon bangin, hahkatin pilna zong in." 
Proverbs2:5 Tua hileh, Topa zahtakna thu na thei ding a, Pasian na theitel ding hi." 
Proverbs2:6 Bang hang hiam cih leh pilna a piapa pen Topa hi a, amah pen pilna le siamna a hilh pa ahi hi." 
Proverbs2:7 Pasian in thuman mite pilna guan a, midikte a hu hi." 
Proverbs2:8 Amah in thutang mite cing a, amah a itte a kem hi." 
Proverbs2:9 Tua hileh thuman le thutang a hoih le a kilawm na thei ding hi. 
Proverbs2:10 Tua ciangin mipil na suak ding a, na pilna hangin nuam na sa ding hi." 
Proverbs2:11 Na thungaihsut theihna le na thutelna in nangmah hong hu-in," 
Proverbs2:12 a sia-in na gamtatkhak ding hong kem ding a, kampauna tawh buaina a piangsak thei mi," 
Proverbs2:13 nuntakna manin a nungta lo, mawhna khuamial sungah a gamta," 
Proverbs2:14 a sia-in gamtat ding nuam a sa, a sia-a gamtatna-ah a lungkim mahmah," 
Proverbs2:15 mi lungsim kawi, muan theih loh ding mite panin nang hong kem ding hi." 
Proverbs2:16 A pasal tungah citak loin a pasal a nusia, Pasian’ mai-ah a kiciamna a mangngilh, kam khum mahmah tawh nangmah zol ding a hanciam, numei paktatte panin hong cing ding hi." 
Proverbs2:17  
Proverbs2:18 Tua nu’ inn-ah pai lecin sihna lampi a zui na hi a, misite gam a zuan na hi hi." 
Proverbs2:19 Tua bang numei tawh mawhna a bawl mite in nuntak nuam neikik ngei lo uh hi. 
Proverbs2:20 Tua ahih manin mihoihte’ gamtat bangin na gamta ding a, thuman mite’ gamtatna na zui ding hi." 
Proverbs2:21 Bang hang hiam cih leh mi thuman, miginate, hih i leitungah tengin om ding uh a," 
Proverbs2:22 ahi zongin Pasian in leitung panin migilote lawnkhia-in, singkung zungbawh bangin mawhneite botkhia ding hi." 
Proverbs3:1 Ka ta aw, kong thuhilhte mangngilh kei inla, kong thugente phawk tawntung in." 
Proverbs3:2 Kong thuhilhte in na khan hong sausak ding a, hong daupaisak ding hi." 
Proverbs3:3 Thumanna le cihtakna khahsuah ngei kei inla, na ngawngah tuate okin, na lungtang tungah gelh in." 
Proverbs3:4 Tua hileh, Pasian’ mai le mite’ mai-ah maipha ngahin na maa vang ding hi." 
Proverbs3:5 Na lungsim khempeuh tawh Topa muang inla, nang’ theihna suang kei in." 
Proverbs3:6 Na hihna khempeuhah amah phawk in. Tua hileh lampi man amah in hong lak ding hi. 
Proverbs3:7 Nangmah a pilin kingaihsun tawm kei inla, Topa zahtakin a sia peel in." 
Proverbs3:8 Tua hileh nang a dingin damna zatui tawh kibang ding a, na meimate hong damsakin na natnate hong daisak ding hi." 
Proverbs3:9 Na neihsa le na anpalte tawh Topa zahtak in. 
Proverbs3:10 Tua hileh na ansalte an tawh kidim ding a, beel dimletin leenggahzu na nei ding hi." 
Proverbs3:11 Ka ta aw, Topa’ thuhilhna limtakin ngai-in, hong tainate thudon in." 
Proverbs3:12 Bang hang hiam cih leh pa in a pahtak a tapa a thuhilh bangin Topa in a it mite a thuhilh hi. 
Proverbs3:13 Pilna nei-in thu a thei mipa, a lungdam mi ahi hi." 
Proverbs3:14 Pilna nei leeng ngun sangin hoihzaw a, kham sangin zong manpha zaw hi." 
Proverbs3:15 A manpha pen suangmanpha nangawn sangin pilna manpha zaw lai a, mihingte’ deih theih na lakah tehpih theih ding om lo hi." 
Proverbs3:16 Pilna in khan hong sausak a, hauhna le pahtawina zong hong piathuah lai hi." 
Proverbs3:17 Pilna in nuntakna hong nuamsak a, lungmuang takin hong omsak den hi." 
Proverbs3:18 Pilna a nei mite a lungdam mi hi a, pilna a nei mite nuntakna singkung tawh kibang uh hi." 
Proverbs3:19 Topa in pilna tawh leitung bawl a, a theihtelna tawh vantung a bawl hi." 
Proverbs3:20 Ama pilna in guntuite luangsak a, meiite in leitungah guah zusak hi." 
Proverbs3:21 Ka ta aw, pilna le thu ngaihsut theihna len tawntung inla, cikmah ciangin khahsuah ngei kei in." 
Proverbs3:22 Tuate pen nang a dingin nuntakna hi ding a, na hoih nadingin kizepna hi ding hi." 
Proverbs3:23 Tua hileh lungmuang takin na nungta ding a, pukna ding thu bangmah om lo ding hi." 
Proverbs3:24 Launa om loin nuamtakin na lum ding a, zan tawntung lungmuang takin na ihmu thei ding hi." 
Proverbs3:25 Migilote tungah huihpi bangin siatna a tun ciangin, nang na lunghihmawhna ding bangmah om lo ding hi." 
Proverbs3:26 Bang hang hiam cih leh Topa in a muanhuai-in nang hong kem ding a, siatna hong tuaksak lo ding hi." 
Proverbs3:27 Na hihzawh ding ahih nakleh midangte’ kitangsapna huh tawntung in. 
Proverbs3:28 Na vaihawmsak theihpah ding thute ahih nakleh, zing ciangin hong paikik in, ci-in a hun sotto kei in." 
Proverbs3:29 Nangmah hong muangin nangma nai-ah a hong teng na vengpa, gim a ngahna ding bangmah vaihawm kei in." 
Proverbs3:30 Nangma tungah siatna bangmah a hong bawl lo, mi khatpeuh tawh thu om lopi-in kimawk tot kei in." 
Proverbs3:31 A ngongtat thei mite engkha kei inla, amau’ gamtat bangin gamtakha kei in." 
Proverbs3:32 Bang hang hiam cih leh Topa in a sia-in a gamtate mudah a, thuman mite bek a pawlpih dingin a la hi." 
Proverbs3:33 Topa in migilote’ innsung samsia a, thuman mite’ innsung thupha a pia hi." 
Proverbs3:34 Amah in mi kihisakte bangmahin sim lo a, a kiniamkhiatte tungah maipha a pia hi." 
Proverbs3:35 Mipilte in minphatna le pahtawina ngah ding uh a, mihaite in maizumna le mindaina ngah ding uh hi." 
Proverbs4:1 Tate aw, na pa uh’ hong hilhnate ngai unla, thu na teltheih nadingun limtakin ngaihsun un." 
Proverbs4:2 Bang hang hiam cih leh kong hilh thute thuhoih ahi hi. Kong hilhte khempeuh limtakin ciamteh un. 
Proverbs4:3 Kei zong tapa khat neihsun ka hi a, naupangno khat ka hih lai-in" 
Proverbs4:4 ka pa in thu hong hilh a, “Ka thugente ciamteh inla, mangngilh kei in. Kong gen bangin gamta in; tua hileh na nungta ding hi." 
Proverbs4:5 Pilna le thu ngaihsut theihna na neihna ding hahkat in. Kong gen thute mangngilh kei inla, hoihtakin ngaihsun in." 
Proverbs4:6 Pilna nusia kei in; tua hileh siatna panin nang hong hu ding hi. Pilna deih in; tua hileh lungmuang takin na om nadingin hong kem ding hi. 
Proverbs4:7 Pilna na ngahna ding a thupi masa pen hi a, na neih khempeuh na beilawh zongin na zon ding ahi hi." 
Proverbs4:8 Pilna deih in; mi lianin hong bawl ding hi. Limtakin pom in; pahtawina hong ngahsak ding hi. 
Proverbs4:9 Pilna in pahtawina le minthanna nangma tungah hong tungsak ding hi,” hong ci hi." 
Proverbs4:10 Ka ta aw, ka thugente limtakin zui in. Tua hileh na khansau ding hi." 
Proverbs4:11 Na pilna ding lampi kong hilhzo a, na gamtatna ding zia kong genzo hi." 
Proverbs4:12 Hoihtakin gamta lecin nang hong nawngkaisakzo ding bangmah om lo ding a, na tai hangin zong na pukkha kei ding hi." 
Proverbs4:13 Hong kihilhnate lencip inla, khahsuah kei in. Na nuntakna ding ahih manin limtakin zui in." 
Proverbs4:14 Migilote tawh kikhawl kei inla, amau’ gamtatnate zui kei in." 
Proverbs4:15 Amau’ gamtat bangin gamta peuhmah ke’n! Gitlohna peel in! Paisan inla, na maban sem in." 
Proverbs4:16 Migilote in a sia khatpeuh a sep mateng uh lum thei lo uh a, mi khatpeuh a sukzawh mateng uh ihmu thei lo uh hi." 
Proverbs4:17 Gitloh gamtatna, annek bangin nuamsa uh a, ngongtatna, tui dawn bangin a ngaihsun uh hi." 
Proverbs4:18 Ahi zongin thuman mite’ zuih lampi ahihleh sun dong a taang pha semsem zingsang khuavak tung tawh kibang hi. 
Proverbs4:19 Migilote’ lampi ahihleh zan khuamial bangin mial a, amaute a tuksak, a suihkhakte nangawn mu thei lo uh hi." 
Proverbs4:20 Ka ta aw, ka thugente don inla, ka kammalte ngai in." 
Proverbs4:21 Na kiang panin paikhiasak kei inla, na lungsimah ciamteh in." 
Proverbs4:22 Bang hang hiam cih leh tua thu a zuite in nuntakna le cidamna-in a nei uh hi. 
Proverbs4:23 Na lungsim ngaihsutnate nuntakna nak hi a, na neihsa a manpha pen bangin na kep ding ahi hi." 
Proverbs4:24 A man lo thu gen ngei kei inla, zuauthu le a kiza khial thei ding kammalte zang het kei in." 
Proverbs4:25 Kisuanna nei hetloin om liuliau inla, maizumin kuncip kei in." 
Proverbs4:26 Na khatpeuh na sepna thu theitel in. Tua hileh na nasep peuhpeuh maavang ding hi. 
Proverbs4:27 Siatna peelin a manin gamta inla, thuman lampi panin themcik zong pialkha kei in." 
Proverbs5:1 Ka ta aw, ka pilna le ka thumuhnate, limtakin ngai-in hong za in." 
Proverbs5:2 Tua hileh a kilawmin na gamtatzia ding na thei ding a, na kampaunate in na pil lamtak hong kilangsak ding hi." 
Proverbs5:3 Numei paktatte’ kampau khuaizu bangin khum mahmahin a thugente uh a neel dakdak hangin," 
Proverbs5:4 a tawpna-ah lungkhamna le natna simloh nangma tungah bangmah dang hong guan lo hi. 
Proverbs5:5 Amah in sihna gamah nang hong paipih ding a, ama tot lampi pen sihna mun tunna lampi ahi hi." 
Proverbs5:6 Nuntakna lampi-ah amah om lo a, nang na phawk loh hangin amah lam pialin a vakvai ahi hi." 
Proverbs5:7 Tate aw, tu-in ka thugente limtakin hong ngai unla, ka thugente mangngilh kei un." 
Proverbs5:8 Tua bang numei tawh kinehkha kei unla, a inn gei nangawnah paikha kei un." 
Proverbs5:9 Tua bang na hih kei uhleh na min hoihna teng uh midang tungah tung ding a, hehpihna a nei lo mite’ khutlum tawh na khansih ding uh hi." 
Proverbs5:10 Khualmite in na neihsa teng uh la ding a, na sepsa khempeuh uh midangte in ngah ding uh hi." 
Proverbs5:11 Na sih kuan uh ciangin thumin na tau ding uh a, gawngin na guhguak bekun na om ding uh hi." 
Proverbs5:12 Tua ciangin, “Bang hangin thu thei hoh lo a, hong kihilhna mang hoh lo ka hi hiam?" 
Proverbs5:13 Kei hong hilh siate’ thu ka mang nuam kei a, amau’ hong hilhnate ka don keikha hi." 
Proverbs5:14 Tua ahih manin tu-in ka cimawh vat a, mi’ mai-ah ka min a sia hi,” na ci ciat ding uh hi." 
Proverbs5:15 Na zi’ tungah citak inla, amah bek itin nei in." 
Proverbs5:16 Pasal dang tawh va vakzau-in kongzing lakah va mawhkha ding hi. 
Proverbs5:17 Na zi pen nangma a’ ding bek hi a, midangte tawh na neihkhawm ding hi lo hi." 
Proverbs5:18 Tua ahih ciangin na zi tawh lungkim inla, na tenpih numei tawh lungdam in." 
Proverbs5:19 A it-huai a ngaihbaangin ngaihsun tawntung inla, ama ngaihbaanna tawh lungdamin, ama hong itna tawh lungkim in." 
Proverbs5:20 Ka ta aw, bang hangin numei dang lunggulh ding a, numei dangte’ ngaihbaanna iplah ding na hi hiam?" 
Proverbs5:21 Bang hang hiam cih leh Pasian in na gamtatna khempeuh hong mu a, na paina khempeuhah nang hong en kawikawi hi." 
Proverbs5:22 Migilo pa’ mawhna thangzak bang hi a, ama mawhna thang sung mahah amah a awk hi." 
Proverbs5:23 Ama pumpi ki-uk zo lo ahih manin amah in sihlawh a, ama hailuatna in hankhuk sung a tun hi." 
Proverbs6:1 Ka ta aw, na lawmte khatpeuh in sum leitawi a lak ciangin a lohzawh kei leh ama tangin a lohsak dingin kam na ciamkha hiam?" 
Proverbs6:2 Na kampauna hangin nang hong kimanin, na thuciamna hangin na awkkha hiam?" 
Proverbs6:3 Ka ta aw, tua bang na hih khak leh, tua mipa’ khut sungah a om na hi hi. Na suahtak theih nadingin manlangin a kiangah pai inla, hong khah nadingin ama kiangah thum in." 
Proverbs6:4 Ihmumu kei inla, om mawkmawk kei in." 
Proverbs6:5 Sabeng pa’ kiang panin a suahtak nadingin sakhi a tai bangin, thangah a awk vasa a kitom bangin na suahtak nadingin hanciam in." 
Proverbs6:6 Thadahpa aw, miksite kiangah pai inla, amau’ nuntakzia va en in." 
Proverbs6:7 Amaute in a uk ding le a makai ding kuamah nei lo napi-in," 
Proverbs6:8 khuakhal sungin a nek ding uh, tuk hun sungin kaikhawm khol uh hi." 
Proverbs6:9 Thadahpa aw, bang tanvei lumlum ding a, cik ciangin thokhia ding na hi hiam?" 
Proverbs6:10 Tawmkhat sung mengme lai ning, na cih kikalin" 
Proverbs6:11 zawnna le cihmawhna in migilo gutate bangin nang hong sugawp pak ding hi. 
Proverbs6:12 Miginalo pa, a gilo pa, thuzuau genin vak kawikawi a," 
Proverbs6:13 nang hong khemnop manin a mitheek hong pia-in, a khe tawh hong su-in a khut tawh hong khoih hi." 
Proverbs6:14 A lungsimah thusia bekbek ngaihsun niloh a, a omna peuhah buaina a piangsak hi." 
Proverbs6:15 Tua ahih manin theihkholh lohin ama tungah lungkhamna tung ding a, bawlkikzawh nawn loh dongin siatna ngah ding hi." 
Proverbs6:16 Topa in a muhdah, a khahkhong ngei loh ding, thu guk, tua zah bek hi lo, thu sagih tak om a, tuate pen" 
Proverbs6:17 kihihsakna, zuauthu genna, mawhnei lo mi thahna," 
Proverbs6:18 thusia bawl ding ngaihsutna, gamtatsiat ding a manlangte," 
Proverbs6:19 zuauthu gen teci man lote, le kitotna a piangsakte ahi hi." 
Proverbs6:20 Ka ta aw, na pa’ hong gen bangin gamta inla, na nu’ hong thuhilhnate mangngilh kei in." 
Proverbs6:21 Amau’ hong thugente phawk tawntung inla, na lungsimah ciamteh niloh in." 
Proverbs6:22 Tua thute in na paina peuhah lam hong lak ding a, zanin na ihmut kalin nang hong cing ding a, sunin na hah sungin na gamtatna ding hong hilh ding hi." 
Proverbs6:23 Bang hang hiam cih leh thukham le a hilhnate pen a taang mahmah khuavak bang hi a, khalna le hilhnate pen nuntakna ding lampi hi a," 
Proverbs6:24 mi’ zi tawh na mawh loh nadingin nang hong kemin, kam khum zangin a hong zol numei ginalote kiang panin nang hong hu ding hi." 
Proverbs6:25 Amau’ melhoihna iplahkha kei inla, amau’ hong zawlmitna khenglahkha kei in." 
Proverbs6:26 Bang hang hiam cih leh anlum khat tawh numei paktat khat kingahzo a, ahi zongin numei tawh mawhna in nuntakna bup siasak hi." 
Proverbs6:27 Na ang sungah meikuang pom lecin na puan kang loin om ding ahi hiam? 
Proverbs6:28 Mei-am tungtawnin pai lecin na khe kang loin om ding ahi hiam? 
Proverbs6:29 Tua mah bangin mi’ zi tawh a mawhte in gimna thuak ding uh a, tua bang a gamta peuhmah in gimna thuak ding uh hi." 
Proverbs6:30 A gilkial a cimawh mi khat in na a guk ciangin, midangte in mawhsak lua lo napi," 
Proverbs6:31 amah kiman leh a zah sagihin kilohsak a, a neih khempeuh a piak kul hi." 
Proverbs6:32 Ahi zongin numei tawh a mawhte pen thu ngaihsun thei lo mi hi a, amau le amau a kisusiatawm ahi uh hi." 
Proverbs6:33 Mawhna a bawl mi in satgawpna thuak ding a, a min sia-in mindai paisuak ding hi." 
Proverbs6:34 A numei’ pasal a hehzawk theih nading thudang om nawn lo a, a heh thukna-ah khawl hun cih nei thei lo hi." 
Proverbs6:35 Amah in sumlepai sang nuam vet lo a, letsong tampi piakna in a hehna damsak zo lo hi." 
Proverbs7:1 Ka ta aw, ka thugente ciamteh inla, kong sawl thute khempeuh mangngilh ngei kei in." 
Proverbs7:2 Kong gen bangin gamta lecin na nungta ding hi. Kong thuhilhte, na mitnauta bangin hoihtakin kem in." 
Proverbs7:3 Kong hilhnate kem tawntung inla, na lungtang tungah gelh in." 
Proverbs7:4 Pilna na sanggamnu dingin nei inla, thumuhna na lawm it pen dingin nei in." 
Proverbs7:5 Tua hileh midangte’ zi tungah na khialhkhak loh nading, kam khum tawh a hong zol numei ginalote tawh na khialhkhak loh nadingin hong hu ding hi." 
Proverbs7:6 Khatvei, ka omna inn-ah, ka tawlet panin ka khuadak a," 
Proverbs7:7 bangmah a phawk nai lo tangval honkhat lakah, tangval thu thei lo khat, ka lim muhkha hi." 
Proverbs7:8 Lamdungah amah a vak laitakin, tua bang numei paktat a omna inn gei khatah va paikha a," 
Proverbs7:9 tua hun pen nitak nitum khit zawh, khuamui hun laitak ahi hi." 
Proverbs7:10 Tua numei in numei paktatte’ puansilh ngeite a silh kawmin ngimna khat tawh tua tangval na dawntuah hi. 
Proverbs7:11 Tua numei pen maizumna mel thei loin a hang mahmah hi a, lamdung tengah vak tawntung hi." 
Proverbs7:12 Mihon omna van zuakna phual, lamdung citeng, kongkiu khatpeuhah mi ngakin om niloh hi." 
Proverbs7:13 Tua numei in tangvalpa thakhatin kawi-in tawp a, na maitai bawl mahmahin ama kiangah," 
Proverbs7:14 “Tuni-in biakpiakna ka bawl a, nek ding sa tampi ka nei hi." 
Proverbs7:15 Ka nekpih dingin nang ka hong zong a, tu-in kong mu petmah hi." 
Proverbs7:16 Ka lupna tungah a nop mahmah dingin, Egypt gam puan hoihpente ka phahzo hi." 
Proverbs7:17 Myrrh paknamtui, aloes paknamtui, le sinnamon paknamtui tawh, ka lupna tung a namtui dingin ka bawl khinta hi." 
Proverbs7:18 Hong pai in; zanthapai-in ki-itna bawlin, ang kikawmin lungnuam ni." 
Proverbs7:19 Bang hang hiam cih leh ka pasal khual gamlapi-ah zin a, tu laitakin inn-ah om lo hi." 
Proverbs7:20 Amah in sum tampi keng a, nipikal nih bang mateng hong tung lo ding hi,” a ci hi." 
Proverbs7:21 Tua ahih manin kam khum kam neel tawh amah zol a, tangvalpa in tua zolna a mangkha hi." 
Proverbs7:22 Tua ahih manin a kigo ding bawngtal in a sih nading mun a zuat bangin, sakhi in a awkna ding thang zuanin a dian’ laklak bangin," 
Proverbs7:23 thaltang in ama lungtang a khakna ding munah amah va pai hi. Vasa in a sih nading thang antah a bawh bangin va bawh a, a lauhuai sung a tun lamtak thei lo hi." 
Proverbs7:24 Ka tate aw, kei’ lam hong nga unla, ka thugente hong ngai un." 
Proverbs7:25 Tua bang numeite’ zolna mang kei unla, tua bangte tawh khialkha kei un." 
Proverbs7:26 Tua bang numei in mi tampi tak siasakin, simzawh loh ding mi tampi’ sihna a piangsak hi." 
Proverbs7:27 Tua bang numei zuihna pen sihna gam zuatna hi a, sih baihna ding lampi zuatna ahi hi." 
Proverbs8:1 Ngai un! Pilna in hong sam a, thungaihsut theihna hong kiko hi lo ahi hiam?" 
Proverbs8:2 Lamdung mualtung tengah, lamka citeng mun khempeuhah ding a," 
Proverbs8:3 khuapi lutna lampi gei-ah, mi omna kongpi tualah hong kiko a," 
Proverbs8:4 “Mi khempeuh tungah ka hong thum a, leitung a om mi khempeuh ka hong sam hi." 
Proverbs8:5 Ngaihsut kicing nai lote aw, na lungsim uh khanghamsak un. Mihaite aw, thu ngaihsun un." 
Proverbs8:6 Ngai un, thu manpha kong gen ding hi; ka gen khempeuh thuman vive ahi hi." 
Proverbs8:7 Ka thugente a man bekbek hi a, zuauthu ka deih kei hi." 
Proverbs8:8 Ka gen khempeuh ahi vive hi a, zuauthu, thukawi om het lo hi." 
Proverbs8:9 Thungaihsun theite a dingin telnop mahmah a, thu mutheite a dingin siang mahmah hi." 
Proverbs8:10 Ngun sangin kong thuhilhnate deihzaw unla, kham hoihpen sangin thutheihna deihzaw un." 
Proverbs8:11 “Suangmanpha sangin pilna ahi keimah ka hoihzaw a, kei tawh na hong tehpih theih ding uh a manpha dang om lo hi." 
Proverbs8:12 Pilna ahi keimah in thuthuk muhtheihna ka nei a, thu a telin theihna le a kilawm ngaihsut theihna ka nei hi." 
Proverbs8:13 Topa zahtakna pen thusia muhdahna hi a, kiphatsakna le kihihsakna, gamtatsia le thuzuau ka mudah hi." 
Proverbs8:14 Thu geelin ka semkhia a, thu theihtelna nei-in, kei ka thahat hi." 
Proverbs8:15 Kumpite in a gammite a ukna ding, mi ukte in ngeina man a zat theih nadingin keimah in ka huh hi." 
Proverbs8:16 Leitung a om mi ukte khempeuh in keima huhna bek tawh ukzo uh a, milian mi thupite in keima huhna bek tawh vaihawmzo uh hi." 
Proverbs8:17 Kei hong itte ka it a, kei hong zong peuhmahte in hong mu uh hi." 
Proverbs8:18 Piakkhiat theih ding hauhna le minphatna, daupaina le ma tutsak zawhna a kicingin ka nei hi." 
Proverbs8:19 Keima kiang panin na ngahte uh ngun hoihpen sangin hoihzaw a, kham hoihpen sangin zong hoihzaw lai hi." 
Proverbs8:20 Thuman lampi ka zui a, thutang lampi ka tawn hi." 
Proverbs8:21 Kei hong itte ka hausak a, a inn dimin neihlelam ka pia hi." 
Proverbs8:22 “ Topa in kei hong piangsak masa pen a, tangtawnga ama sep lak pan a masa pen ka hi hi." 
Proverbs8:23 Tangtawng pek lai-in kei hong bawl a, leitung a om ma-in hong bawl masak pen ka hi hi." 
Proverbs8:24 Tuipite a om ma-in kei ka suakkhin a, kei’ suah hunin lui tuite om nai lo hi." 
Proverbs8:25 Mual liante a kibawl ma-in kei ka suakkhin a, mual neute a kibawl mapekin kei ka om khinta hi." 
Proverbs8:26 Leitung khempeuh a bawl ma, lei themkhat bek nangawn a bawl mapekin kei ka om khinta hi." 
Proverbs8:27 Amah in vantung bawlin tuipi kimkotah vanpi mong ding a bawl laitak," 
Proverbs8:28 amah in vantungah meiite kipsakin tuipi tuinakte a bawl laitak," 
Proverbs8:29 tuipi tuite in ama cihna ban a khengin a luan loh nading thu a piak laitak ka om a, leitung bulpi a phuh laitak kei ka om hi." 
Proverbs8:30 Na geel siampa bangin amah tawh kikhawlin keimah pen nisimin ama lungdamna ka hi a, ama kianga om nuamsa-in," 
Proverbs8:31 leitungah ka lungdam a, mihingte lakah nuam ka sa hi." 
Proverbs8:32 “Tate aw, tu-in ka thugen hong ngai unla, kong gente zui le-uhcin lungdamna na ngah ding uh hi." 
Proverbs8:33 Hong kihilhnate zui-in pilna ngah unla, thudon loin ommawk kei un." 
Proverbs8:34 Ka thugenna a ngai, nisimin ka kong gei-ah omin, ka inn-ah a ngak mipa in lungdamna ngah ding hi." 
Proverbs8:35 Kei hong mu mi in nuntakna a mu hi a, Topa’ mai-ah maipha ngah ahi hi." 
Proverbs8:36 Ahi zongin kei hong mu lo mi, amahmah a kisusia hi a, kei hong mudah peuhmah, a si nuam ahi hi,” hong ci hi." 
Proverbs9:1 Pilna in a inn lam a, a innkhuampi sagih a phut hi." 
Proverbs9:2 Amah in pawi bawl dingin sa go-in leenggahzu khaih a, annekna ding sabuai a bawl hi." 
Proverbs9:3 Khuasung munsang khempeuh panin mi a sam dingin a nasem numeite sawl a," 
Proverbs9:4 “Thu thei lote aw, hong pai un,” ci-in samsak a, mihaite kiangah," 
Proverbs9:5 “Hong pai unla, ka an huansa ne-in, ka bawlsa leenggahzu hong dawn un." 
Proverbs9:6 Thu thei lote taisanin khansau unla, pilna lampi zui un,” cisak hi." 
Proverbs9:7 Mihaite thuhilh lecin hong maizumsak ding a, migilote thuhilh lecin hong sugawp ding hi." 
Proverbs9:8 Mihaite thuhilh kei in; hong mudah ding uh hi. Mipilte thuhilh in; hong it ding uh hi. 
Proverbs9:9 Mipilte thuhilh lecin pil semsemna-in nei ding a, thuman mite thuhilh lecin a thutheihna uh khang semsem ding hi." 
Proverbs9:10 Topa zahtakna pen pilna kipatna hi a, Siangtho Pa theihna pen thumuhna ahi hi." 
Proverbs9:11 Pilna in na khang hong khan ding a, na nuntakna hong sausak ding hi." 
Proverbs9:12 Pil lecin nangma phattuamna ding hi a, pilna don kei lecin nangma supna ding ahi hi." 
Proverbs9:13 Haina pen a kamtam, zumna mel a thei lo numei tawh kibang a," 
Proverbs9:14 ama kong gei-ah ahi a, a sangpen munah ahi zongin amah tu a," 
Proverbs9:15 ama kiang a nawkkha, amau’ nasep bek a phawk kimlai mite kiangah," 
Proverbs9:16 “Thu thei lote aw, hong pai un,” ci-in samin, mihaite kiangah," 
Proverbs9:17 “Tui dawnsim, khumdiak a, an neksim, limdiak hi,” ci hi." 
Proverbs9:18 Tua lai-ah a paite a sihna thu tua lai-ah a lutsate sihna gam thuk sungah a om khitna thu, a khemzawh mite in phawkkha lo uh hi." 
Proverbs10:1 Hihte pen Solomon’ paunakte ahi hi: Ta pil in a pa lungdamsak a, ta hai in a nu dahsak hi." 
Proverbs10:2 Thuman loin ngahna-ah phattuamna om lo a, thumanna in sih nading pan hong hon hi." 
Proverbs10:3 Topa in mihoihte a gilkialin koih lo a, migilote a duh uh nesak lo hi." 
Proverbs10:4 Thadahna in zawnna hi a, thanuamna in hauhna hi." 
Proverbs10:5 A hunin an a lapa mipil hi a, anlak hunin a ihmu pa in maizumna a ngah hi." 
Proverbs10:6 Mihoihte in thupha ngah a, migilote in thusia bekbek gen hi." 
Proverbs10:7 Mihoihte kiphawkphawk a, migilote kimangngilh pah hi." 
Proverbs10:8 Mipilte in thuhilhna mang a, a hai paute in lungkhamna tuak hi." 
Proverbs10:9 Thuman mite lungnuamin om hithiat a, thuman lote kiman hi." 
Proverbs10:10 Khialhna kimuhmawh bawlna in buaina piangsak a, hang takin hilh ngamna in nopna piangsak hi." 
Proverbs10:11 Mihoihte’ kampaute pen nuntakna tuinak bang a, migilote in thusia bekbek gen uh hi." 
Proverbs10:12 Muhdahna in kitotna piangsak a, itna in mawhna khempeuh maisak hi." 
Proverbs10:13 Thungaihsun theite’ kam sungah pilna om a, mihaite’ nungzangah ciangduai kinga hi." 
Proverbs10:14 Mipilte in a pilna uh behlapin, mihaite a pau ciangin thusia tawh kizom pahpah hi." 
Proverbs10:15 Hauhna in mihaute hu a, zawnna in mizawngte siasak hi." 
Proverbs10:16 Mihoihte’ thaman nuntakna hi a, migilote’ thaman siatna ahi hi." 
Proverbs10:17 Kihilhna manna nuntak lampi zuihna hi a, hilhna man’ nop lohna lampi lauhuai zuihna ahi hi." 
Proverbs10:18 Mi a mudahte bek in zuauthu gen a, mi a gensiate mihai ahi hi." 
Proverbs10:19 Kam tam paute tampi khial a, pau iptheite mipil hi." 
Proverbs10:20 Mihoihte’ thugente nguntang bang a, migilote’ ngaihsutnate in bangmah man lo hi." 
Proverbs10:21 Mihoihte’ thugente in mi tampi nuamtuamsak a, mihaite in a hai sihpih uh hi." 
Proverbs10:22 Topa’ thupha in mite hausak a, dahna le gimna tawh piakhawm lo hi." 
Proverbs10:23 Mihaite in gamtatsiat ding nuamsa uh a, thungaihsun theite in pil gamtatna nuamsa uh hi." 
Proverbs10:24 Migilote tungah a kihtaktak uh tung a, mihoihte in a deihdeih uh ngah uh hi." 
Proverbs10:25 Huihpi a nun’ ciangin migilote leenmang a, thuman mite lungmuangin om tawntung uh hi." 
Proverbs10:26 Leenggahtui thuk in ha kimsak a, meikhu in mit a siipsak bangin, mi thadah in a cial pa a nasak hi." 
Proverbs10:27 Topa zahtakna in khan sausak a, migilote khansih hi." 
Proverbs10:28 Mihoihte’ lametna lungdamna hi a, migilote’ lametna a hawmpi ahi hi." 
Proverbs10:29 Topa in midikte hu a, migilote a susia hi." 
Proverbs10:30 Midikte lungmuang takin om tawntung ding uh a, migilote in omna ding mun ngah zo lo ding uh hi." 
Proverbs10:31 Midikte in pilna thu gen uh a, thu hoih lo a gente’ leii ki-attan ding hi." 
Proverbs10:32 Midikte in a gen ding uh thuhoih thei a, migilote in thusia bekbek gengen uh hi." 
Proverbs11:1 Tawikhaina man lo a zangte Topa in mudah a, tawikhaina man a zangte tungah Topa lungkim hi." 
Proverbs11:2 Mi kiphasakte in minsiatna ngahpak ding ahih manin a hoihbekin om ding hoihzaw tham hi. 
Proverbs11:3 Midikte thumanin gamta uh a, migilote amau’ hoih lohna in susia hi." 
Proverbs11:4 Hauhna in sih nading panin hong hu thei lo a, thumanna in na sih ding hong hu thei hi." 
Proverbs11:5 Thumanna in midikte’ nuntakna a nuamzaw-in piangsak a, migilote in amau’ gitlohna mah puklawh uh hi." 
Proverbs11:6 Thumanna in midikte honkhia a, thuman lo mite in amau’ huaihamna mah awkpih uh hi." 
Proverbs11:7 Migilote a sih ciangin a lametna teng uh tawh bei khawm a, hauhna suanna a mawkna a suak hi." 
Proverbs11:8 Lungkhamna a tuah loh nadingun midikte kihu a, migilote tungah lungkhamna tungzaw hi." 
Proverbs11:9 Pasian a ngaihsun lo mite’ thugenna hangin mite in siatna thuak a, midikte’ pilna hangin mite in hotkhiatna ngah uh hi." 
Proverbs11:10 Midikte a tuahphat ciangin khua sungah lungdamna om a, migilote a sih ciangin zong khua sungah lungdamin kikona a om hi." 
Proverbs11:11 Thuman mite’ omna hangin khuapi a lian suak a, migilote’ kampauna hangin khuapi a sia suak hi." 
Proverbs11:12 Simmawhna tawh midang hopihna pen haina hi a, mipilte pau loin om dide hi." 
Proverbs11:13 Mi a gensiasiate tungah thusim kigen ngam lo a, a muanhuai mite’ tung bekah thusim kigen ngam hi." 
Proverbs11:14 Thulamlak ding a nei lo mihingte kipuk uh a, thulamlak tampi neihna pen lungmuanna ahi hi." 
Proverbs11:15 Midang khat’ leiba lohsak ding na kiciam leh na kisik ding hi. Tua bang thu-ah kihel kei lecin nang a dingin hoihzaw hi. 
Proverbs11:16 A dik numei kizahtak a, a dik lo numei mindai hi. A thadah mi in sum nei ngei lo a, a hahkat mi in sum hau hi." 
Proverbs11:17 Migi lecin nang a dingin a hoih a bawl na hi a, gilo lecin nangmahmah a kigimsak na hi bek hi." 
Proverbs11:18 Migilote in a man nei taktak bangmah ngah lo a, thumanin a gamtate in peel loin thaman hoih a ngah hi." 
Proverbs11:19 Thumanin gamtat ding a hanciamte nungta ding a, a sia-in a gamta teiteite si ding uh hi." 
Proverbs11:20 Topa in lungsim gilote mudah a, a manin a gamtate tungah a lungkim hi." 
Proverbs11:21 Migilote in gim a thuak hamtang nading, midikte gimna tawh a kipelhna ding teltakin thei in." 
Proverbs11:22 Thu a ngaihsun thei lo numei melhoih pen vokpi muk a om kham nakbah tawh kibang lel hi. 
Proverbs11:23 Mihoihte’ deihna thuhoih tawh kizom tawntung a, migilote’ deihna a tun ciangin mi khempeuh a heh hi." 
Proverbs11:24 Mi pawlkhat in sum zang ziahziah napi-in hau semsem uh a, mi pawlkhat cil mahmah napi, zawng semsem hi." 
Proverbs11:25 A cingh mite hau semsem ding a, midang a huhte in huhna mah ngahkik ding hi." 
Proverbs11:26 An man khan ding ngakna-in a zuak nuam lote kisamsia a, leinop hunin a zuakpahte kiphat hi." 
Proverbs11:27 Thuhoih a hanciamte in pahtakna ngah a, siatna a hanciamte in siatna mah ngah hi." 
Proverbs11:28 Tuk lai-a singteh tam bangin midikte’ hauhna khang ding a, phalbi lai-a singteh pulh bangin hauhna a suangte kiam ding uh hi." 
Proverbs11:29 A innkuan sung a ukkhial mite hawmsuak ding a, a haite pen mipilte’ sila suak tawntung ding hi." 
Proverbs11:30 Midikte a khansau a, migilote khansih hi." 
Proverbs11:31 Mihoihte hih leitungah thaman kipia ahihleh migilo le mawhneite gimna kipiazaw kan ding hi. 
Proverbs12:1 Pilna a deihte, kithuhilh ding ut uh a, kitai ding ut lohna pen haina ahi hi." 
Proverbs12:2 Mihoihte in Topa’ maipha ngah a, siatna a gamtate amah in a mawhsak hi." 
Proverbs12:3 Gitlohna in lungmuanna piangsak lo a, thuman mite lungmuang takin om uh hi." 
Proverbs12:4 Zi hoih pen a pasal’ minthanna le lungdamna hi a, a pasal a maizumsak zi pen a pasal a dingin a dam thei lo guhnatna tawh kibang hi." 
Proverbs12:5 Thuman mite in a kilawm a kituakin hong bawl a, migilote bek in hong khem nuam hi." 
Proverbs12:6 Migilote’ thugente mi thahnopna bekbek hi a, midikte’ thugente in lauhuaina sunga om mite a honkhia hi." 
Proverbs12:7 Migilote in sihna tuakin cimang a, thuman mite nungta-in khang kizom hi." 
Proverbs12:8 Mipilte kiphatin kipahtawi a, mihaite kineu-et hi." 
Proverbs12:9 Nektawm ding nei lopi-in milian bangin omna sangin nuntakna ding na semin mi mawkmawk hihna hoihzaw hi. 
Proverbs12:10 Midikte in a gannote hoihtakin don a, migilote in a gannote bawlsia hi." 
Proverbs12:11 Nakpi takin lo khote in an hau a, man nei lopi-in hun beisakna in haina ahi hi." 
Proverbs12:12 Migilote’ belh munmuanhuai pen leikhal bangin kitamzan a, mihoihte’ zung kip tawntung hi." 
Proverbs12:13 Migilote in a zuaugenna uh awkpih a, thuman mite buaina tawh kipelh hi." 
Proverbs12:14 Mite in kam hoih pauna hangin thaman ngah uh a, a sepna bangun zong thaman ngah uh hi." 
Proverbs12:15 Mihaite pen amau mah thuman kisa tawntung a, mipilte in mi’ thugenna ngai nuam uh hi." 
Proverbs12:16 Mihaite in a hehna uh langsakpah uh a, mipilte in a hehna uh ipzo hi." 
Proverbs12:17 Thuman mite in thu taktak mah gen uh a, zuau tecite in khemna thu bek gen uh hi." 
Proverbs12:18 Ngaihsun lo-a kampauna in tem hiam bangin mi liamsak thei a, mipilte’ kampauna in tua bang liamna damsak thei hi." 
Proverbs12:19 Thuman genna kip tawntung a, thuzuau genna tomno sung bek kimang hi." 
Proverbs12:20 Thusia ngaihsunte lungkham uh a, thuhoih vaihawmte lungdam uh hi." 
Proverbs12:21 Thuman mite tungah thusia tung lo a, migilote lungkhamna tawh kidim hi." 
Proverbs12:22 Topa in zuaugen mite mudah a, mi citakte tungah a lungdam hi." 
Proverbs12:23 Mipilte in a theihna uh im khinkhian a, mihaite in a haina uh pholaklak hi." 
Proverbs12:24 Mi thanuamte vanglian a, mi thadahte sila suak hi." 
Proverbs12:25 Lunghihmawhna in lungkhamna piangsak a, kampau hoih in mi lungdamsak hi." 
Proverbs12:26 Midikte in a gamtatna uh tel et a, migilote a gamtatna un lam pialsak hi." 
Proverbs12:27 Thadahte a tup tung ngei lo a, a thanuamte in a deih ngah hi." 
Proverbs12:28 Mi thumante’ gamtatna in nuntakna piangsak a, mihaite’ gamtatna in sihna piangsak hi." 
Proverbs13:1 Ta pil in a pa’ hilhna mang a, a kihisak mi in a khial min pua nuam lo hi." 
Proverbs13:2 Mihoihte in a kam siamna bangun thaman sang a, mizuaute pen siattat ding bek ut uh hi." 
Proverbs13:3 Pau a ki-ipzo mi in a nuntakna a hu hi a, a mawk paupau mi pen amah a kisiasak tawm ahi hi." 
Proverbs13:4 Thadah mi in a deih ngahzo lo a, nasep hahkat mi in a deih khempeuh ngahzo hi." 
Proverbs13:5 Thuman mi in zuauthu deih lo a, a gilo mi in gensiatna le mindaina ding bek a pau hi." 
Proverbs13:6 Thumanna in midikte hu a, gitlohna pen mawhneite’ pukna ahi hi." 
Proverbs13:7 Mi pawlkhatte, zawng napi-in kihausak uh a, mi pawlkhatte, hau napi-in kizawngsak uh hi." 
Proverbs13:8 Mihau pa’ sum hauhna in a nuntakna tankhiazo a, mizawng pa in a kitatna ding bangmah nei lo hi." 
Proverbs13:9 Thuman mite khuavak bangin taang lela a, migilote meivak bangin mitpak hi." 
Proverbs13:10 Hilh ding ut lo, kihihsakna in kitotna bek piangsak thei a, hong kithuhilh ding utna pen a hoihzaw ahi hi." 
Proverbs13:11 Ol takin hauhpakna oltak mahin kiamkik pah a, haksapi-in hauhtohna khangto semsem hi." 
Proverbs13:12 Lamet tun lohna in lungsim cinasak a, deihna tangtunna pen lungdamna ahi hi." 
Proverbs13:13 Thu kihilh ding ut lohna pen siat ding utna hi a, thu kihilhna zuihna pen lungnopna ahi hi." 
Proverbs13:14 Mipilte’ thuhilhna pen nuntakna tuinak bang hi a, sihna thang tawh kipelhna ahi hi." 
Proverbs13:15 Thungaihsut theihna maipha ngahna hi a, zuautatna in lungkhamna bek piangsak hi." 
Proverbs13:16 Thungaihsun theite pilna tawh gamta a, mihaite in a haina taangko hi." 
Proverbs13:17 Kamtai ginalo in mi lungkhamsak a, a citak thupuak pa in mi lungdamsakkik hi." 
Proverbs13:18 Thukihilhna a zui lo mi in zawnna le mindaina ngah a, thukihilhna a zui mi in minphatna le pahtawina a ngah hi." 
Proverbs13:19 Deihna ngahna in lungsim nuamsak a, siat gamtatna panin mihaite pialkhia nuam lo hi." 
Proverbs13:20 Mipil tawh kikhawl lecin na pil ding a, mihai tawh kikhawl lecin gimna na thuak ding hi." 
Proverbs13:21 Tuahsiatna in mawhneite sulzuih kawikawi a, midikte tuahpha kawikawi hi." 
Proverbs13:22 Midikte in a tu a tate’ luah ding gamh nei uh a, mawhneite’ neihsate ahihleh midikte a’ ding hi lel hi." 
Proverbs13:23 Lo thak panin mizawngte’ khamkhop ding an piangkha ding a, ahi zongin thuman lohna hangin tua nangawn maimang thei ding hi." 
Proverbs13:24 A ta a tai nuam lote a ta mudah hi a, a ta a itte in limtakin thuhilhin a tai hi." 
Proverbs13:25 Thuman mi in a kham ding nei-in gilvah a, a gilo mi in nektawm ding nei loin a gil a kial hi." 
Proverbs14:1 Numei pilte in innsung nuntakna khangsak a, numei haite in innsung susia hi." 
Proverbs14:2 Thumanin a gamta mite in Topa zahtak uh a, a sia-in a gamta mite in Topa simmawh uh hi." 
Proverbs14:3 Mihaite a pau ciangin siatna thuaklawh uh a, mipilte’ pauna in siatna ding pan pengsak hi." 
Proverbs14:4 Bawngtal om kei leh lo panin an tawm bek kila a, bawngtal tha tawh an a kihau ahi hi." 
Proverbs14:5 A citak teci in thuman bekbek gen tawntung a, a ginalo teci in zuau bekbek gen tawntung hi." 
Proverbs14:6 Mi a simmawh theite in pilna a zon uh hangin ngah zo lo uh a, thungaihsun theite in olno takin ngah thei uh hi." 
Proverbs14:7 Mihaite tawh kikhawl kei in; amau’ kiang pan pilna na ngah kei ding hi. 
Proverbs14:8 Thungaihsun theite a pilna in lampi man musak a, mihaite a haina in lam khialsak hi." 
Proverbs14:9 Mihaite in a khialh hangun phamawh sa lo uh a, mipilte a khialh ciangun mawhmaisak ding deih uh hi." 
Proverbs14:10 Lungdamna le lungkhamna eimah bek in i theih hi a, midang kuamah in hong phawkpih kha lo hi." 
Proverbs14:11 Migilote’ inn kisusia ding a, thuman mite’ inn kipin gina semsem ding hi." 
Proverbs14:12 Mihingte in thuman lampi hi, ci-in a ngaihsutte pen sihna lampi hikha thei hi." 
Proverbs14:13 Nuihna pen cihmawh seelna zong hithei a, kigualnop sakna a ven’ ciangin dahna hong kilangkik hi." 
Proverbs14:14 Misia in siatna thaman ngah a, mipha in phatna thaman ngah hi." 
Proverbs14:15 Mihaite in a thuzak peuh um pahpah a, mipilte in a gamtatna ding ngaihsun cian hi." 
Proverbs14:16 Mipilte kidawmin siatna panin kihem a, mihaite in thu ngaihsun masa loin gamta pahpah hi." 
Proverbs14:17 A lungtom mite hai gamtat a, mipilte lungduai hi." 
Proverbs14:18 Mihaite in haina bek mah ngah a, mipilte in pilna mah ngah thuah hi." 
Proverbs14:19 Migilote in mihoihte mai-et uh a, maipha a piak ding uh a thum uh hi." 
Proverbs14:20 Kuamah in mizawngte ngai lo a, mihaute in lawm tampi nei hi." 
Proverbs14:21 Mizawngte a simmawhte a khial hi a, mizawngte tungah a cinghte a lungdam hi." 
Proverbs14:22 Na a hoih a semte mite in muangin zahtak a, a sia gamtatna pen khialhna lianpi ahi hi." 
Proverbs14:23 Gimpi-a nasepna pen hauhna hi a, kam bek pau-in tutmawkna pen zawnna ahi hi." 
Proverbs14:24 Pilna pen mipilte’ minthanna lukhu hi a, haina pen mihaite’ kizepna bulpi ahi hi." 
Proverbs14:25 Thutak a gen teci in nuntakna huzo a, zuauthu a gen teci in mi lehhek hi." 
Proverbs14:26 Topa a zahtak mi in lungmuanna nei a, a tate’ belhtheih ding mi kician ahi hi." 
Proverbs14:27 Topa zahtakna pen nuntakna tuinak tawh kibang a, sihna thang tawh hong kipelhsak hi." 
Proverbs14:28 Mi tampi a uk kumpipa minthang a, a uk ding mi om kei leh a mawkna ahi hi." 
Proverbs14:29 A lungduaite mipil hi a, lungtomna pen haina kilatna ahi hi." 
Proverbs14:30 Lungnopna in pumpi cidamsak a, hazatna pen guh a muatsak natna ahi hi." 
Proverbs14:31 Mizawngte bawlsiatna pen a piangsak Pasian simmawhna hi a, mizawngte tungah citna pen Pasian zahtakna ahi hi." 
Proverbs14:32 Migilo pa ama tatsiatna in puksak a, mihoih pa ama hoihtatna in hu hi." 
Proverbs14:33 Thungaihsun theite’ sungah pilna teng a, mihaite in pilna thei kha lo uh hi." 
Proverbs14:34 Thumanna in minam minthangsak a, mawhna in minam mindaisak hi." 
Proverbs14:35 A hoihin a gamta a mite tungah kumpipa lungdam a, a gina-in a gamta lote gim a pia hi." 
Proverbs15:1 Kam nemin dawnna in hehna damsak a, kam khauh in hehna piangsak hi." 
Proverbs15:2 Mipilte in pilna thu gen a, mihaite in haina thu gen hi." 
Proverbs15:3 Topa’ mit in mun khempeuh mu a, misia, mipha, hong encik kim hi." 
Proverbs15:4 Kam khum in nuntakna piangsak a, kam sia in lung gimsak hi." 
Proverbs15:5 A pa’ hilhna a ngai nuam lote mihai hi a, hilhna a mang nuamte mipil ahi hi." 
Proverbs15:6 Thuman mite’ neihsa kip a, migilote’ hauhna in lungkham a guan hi." 
Proverbs15:7 Mipilte’ kampauna in pilna khangsak a, mihaite’ lungsimah thuman lohna bek om hi." 
Proverbs15:8 Topa in migilote’ biakpiakna kihhuai sa a, thuman mite’ thungetna-ah lungdam hi." 
Proverbs15:9 Topa in migilote’ gamtatna kihhuai sa a, thuman a deih mite a it hi." 
Proverbs15:10 A gamta khial mite nakpitakin kithuhilh a, thukihilhna a mang nuam lote in sihna thuak ding uh hi." 
Proverbs15:11 Sihna gam sungah a omte nangawn Pasian in mu ahihleh, mihingte’ ngaihsutna tel muhzaw kan ding hi lo ahi hiam?" 
Proverbs15:12 A kihisak mite in kithuhilhna ngai nuam lo uh a, mipilte kiangah thu dong ngei lo uh hi." 
Proverbs15:13 Lungdamna in maitaisak a, lungkhamna in maigumsak hi." 
Proverbs15:14 Thungaihsun theite in pilna zong uh a, mihaite ahihleh a theih lohna uh tawh lungkim uh hi." 
Proverbs15:15 Mizawngte lungkham tawntung uh a, a lungdam mite in nuntak nuamsa mahmah uh hi." 
Proverbs15:16 Hau napi-in lungkham sangin zawng napi-in Topa zahtakna hoihzaw tham hi. 
Proverbs15:17 Kitawngtawng kawmin sameh limpen nekna sangin ki-it diamdiamin anteh meh nek hoihzaw hi. 
Proverbs15:18 Lungtomna in kitotna piangsak a, lungduaina in kilemna piangsak hi." 
Proverbs15:19 Mi thadahte in mun khempeuhah haksatna tuak a, mi thumante in haksatna tuak kha lo hi." 
Proverbs15:20 Ta pilte in a pa lungdamsak a, ta haite bek in a nu simmawh hi." 
Proverbs15:21 Mihaite in a hai mah uh lungdampih a, mipilte ahihleh a manin gamta uh hi." 
Proverbs15:22 Lim ngaihsut loin sepna tawh bangmah piang zo lo a, limtakin geelna tawh maa kitunzo bek hi." 
Proverbs15:23 A hun mahin dawnpah theihna lungkimhuai a, a kilawm kammal tawh dawnpah theihna hoihzaw kan hi." 
Proverbs15:24 Mipilte in nuntakna lampi zuito uh a, sihna lampi zuisuk lo uh hi." 
Proverbs15:25 Topa in mi kiphasakte’ inn phelkhiatsak a, meigongte’ neihsa hutpih hi." 
Proverbs15:26 Topa in migilote’ ngaihsutna kihhuaisa a, midikte’ kampaunate hoih a sa hi." 
Proverbs15:27 A man loin sum ngahna in innsung lungkhamsak a, sumgolh a deih lote a nuntak sauvei nuam hi." 
Proverbs15:28 Mihoihte in a kampau ding ngaihsun phot a, migilote’ paupakna pen thusia tawh kizom hi." 
Proverbs15:29 Topa in midikte’ thungetna ngai a, migilote’ thungetna thudon lo hi." 
Proverbs15:30 Maitaina in lung nuamsak a, thuhoih zakna in lung damsak hi." 
Proverbs15:31 Kithuhilhna zuih theihna pen mipilte’ lakah kihel theihna ahi hi. 
Proverbs15:32 Kihilh ding a ut lote amahmah a kisusia hi a, kithuhilh ding a utte pil semsem ding hi." 
Proverbs15:33 Topa zahtakna pen pilna mah hi pah a, kiniamkhiatna in pahtawina hong ngahsak hi." 
Proverbs16:1 Mite in bangbang a geel zongin Topa’ deihna bang bekin a piang ding hizaw hi. 
Proverbs16:2 Mihingte pen a gamtatna uhah man kisa a, ahi zongin Topa in a khenna khat na om hi." 
Proverbs16:3 Na geelnate khempeuh Topa ap in; tua hileh na geelna bangin tangtung ding hi. 
Proverbs16:4 Topa in na khempeuh ngimna nei-in bawl a, migilote nangawn siatna a thuak dingin a bawl ahi hi." 
Proverbs16:5 Topa in a kihisak mite mudah a, amaute in gimna thuak hamtang uh hi." 
Proverbs16:6 Thumanna le cihtakna mawhmai ngahna hi a, Topa zahtakna siatna tawh kipelhna ahi hi." 
Proverbs16:7 Topa’ deih bangin gamtatna pen galte nangawn lawma kaihzawhna ahi hi. 
Proverbs16:8 Thuman loin hauhna sangin thumanin tawmno neihna a hoihzaw ahi hi. 
Proverbs16:9 Mihing in thu geel a, ahi zongin Topa’ deihna bangin kisemkhia hi." 
Proverbs16:10 Kumpipa in thuman genin thu a khen ciangin khial ngei lo hi. 
Proverbs16:11 A man tawikhaina le tawi tehnate Topa a’ hi a, a tawisuang khempeuh ama bawlsa ahi hi." 
Proverbs16:12 Thumanin gamtatna bek in kumpi kipsak ahih manin a sia-a gamtat ding kumpite ut lo uh hi. 
Proverbs16:13 Kumpite in thuman genna deih uh a, thuman a gen mite it uh hi." 
Proverbs16:14 Kumpipa heh leh mi khatpeuh in sihlawh thei a, mipil khat in kumpipa lungdamsak thei hi." 
Proverbs16:15 Kumpipa maitai leh nuntakna hi a, ama pahtakna pen tuk hunin guah a zusak meiipi tawh kibang hi." 
Proverbs16:16 Kham sangin pilna hoihzaw a, ngun sangin thutheihna deihhuai zaw hi." 
Proverbs16:17 Mihoihte in siatna tawh a kipelh ding lampi tawn uh a, a lampi tot ding limtakin a ngaihsun mi in a nuntakna a hu ahi hi." 
Proverbs16:18 Kisaktheihna in siatna hong tuaksak a, kiphatsakna in pukna hong piangsak hi." 
Proverbs16:19 Mi kihisak tawh kipawlin vankisutte ngahna sangin mizawngte tawh kikhawlin mineu a om hoihzaw hi. 
Proverbs16:20 Thuhilhna a mang mite a maa vang ding a, Topa a muang mite a lung dam ding hi." 
Proverbs16:21 Lungsim pilte thumuhna tawh kampau uh a, amau’ kam khumna zaknophuai kisa semsem hi." 
Proverbs16:22 Pilna pen mipilte a dingin hinna tuinak bang hi a, mihaite ahihleh amau’ haina mah in gimna thuaksak hi." 
Proverbs16:23 Mipilte in thu ngaihsun kawmin kam pau uh a, amau’ pauna zaknophuai semsem hi." 
Proverbs16:24 Kam khum pen khuaizu bang hi a, i kamah khum a, i pumpi a dingin zong hoih mahmah hi." 
Proverbs16:25 Hoih hi, ci-in i ngaihsut thu khat pen sih theih nading thu na hi zawsop thei hi." 
Proverbs16:26 An duhna in mi na semsak a, gilkialna in nak sepsak semsem zaw hi." 
Proverbs16:27 Migilote in siatna ding bek zongzong uh a, a kampaunate uh na a kangtumthei meikuang tawh kibang hi." 
Proverbs16:28 Mihoih lote in kitotna piangsak a, mi gensiate in lawmta ki-it kimlai kimudahsak hi." 
Proverbs16:29 A ngongtat mite in a lawmte zol a, lungkhamna sung tunpih hi." 
Proverbs16:30 A mit hong sitsante thusia a ngaihsun hi a, a neh hong piksante thusia geel ahi hi." 
Proverbs16:31 A teekte’ sam kang minthanna lukhu hi a, thumanin nuntakna tawh a ngah ahi hi." 
Proverbs16:32 Thahatna sangin lungduaina hoihzaw a, khuapi khat ukzawhna sangin eimah ki-ukzawhna hoihzaw hi." 
Proverbs16:33 Mite in bangbangin ai a san zongin, a piang ding thu pen Topa’ deihna bangbek hizaw hi." 
Proverbs17:1 Kitawng kawmkawmin pawipi sungah an nekna sangin lungnuam takin mohkeu themkhat nekna hoihzaw hi. 
Proverbs17:2 A pil silapa in a topa’ ta hai tungah aana nei-in a topa’ gamh pawlkhat a luah hi. 
Proverbs17:3 Kham le ngunte mei sungah kize-et a, mihingte’ lungsim Topa in ze-et hi." 
Proverbs17:4 Migilote in gitlohna thu bek mah ngaihin nei uh a, zuautheite in zuauthu mah ngaihin nei hi." 
Proverbs17:5 A zawngte a simmawh pa in amah a Piangsak pa a simmawh hi a, midangte’ tuahsiatna-ah a lungdam mipa in gim thuak hamtang ding hi." 
Proverbs17:6 Tute pen puteekte a dingin minthanna lukhu hi a, tate pen pate’ minthanna ahi hi." 
Proverbs17:7 Miliante in zuauthu gen ngei lo a, mihaite in na-a kimang kam pau ngei lo hi." 
Proverbs17:8 Sumgolh a zangte in ai bangin ngaihsun uh a, a deih khempeuh uh a ngahsak dingin ngaihsun uh hi." 
Proverbs17:9 Mi’ khialhna a maisakte midangte in itin lawm hau uh a, mi’ khialhna ciaptehna pen lawm taanna ahi hi." 
Proverbs17:10 Mihai khat zavei a kisatna sangin mipil khat khatvei tai-na in bunzaw hi. 
Proverbs17:11 Thusia bekbek a deih tawntung migilote kiangah, a gilo kamtai pa bangin sihna tung ding hi." 
Proverbs17:12 Mihaite a hai gamtatna uh i tuahkhak sangin a no a kilaksak vompi hang khat tuak lehang hoihzaw lai hi. 
Proverbs17:13 Thuhoih kimlai thusia tawh a thukte’ inn sungah cikmahin thusia veng cih om ngei lo hi. 
Proverbs17:14 Kitot i kipat ciangin tui lipi cinna phung kehsakkhak tawh kibang hi. Tua ahih manin a nasiat ma-in kitot khawlpak in. 
Proverbs17:15 Migilote khahkhongna, thuman mite mawhsakna, a nih tuakin Topa in deih lo hi." 
Proverbs17:16 Mihai pa in thu ngaihsun thei lo ahih manin pilna zonna ding sum tampi a zat hangin a phattuamna om lo hi. 
Proverbs17:17 Lawm citak in a tawntungin hong it a, i sanggamte pen i lungkhamna a hong thuakpih dingin a piang ahi hi." 
Proverbs17:18 Thu a ngaihsun thei lo mihaite bek midang’ leiba lohsak dingin kipia ngam hi. 
Proverbs17:19 Khialh ding a utte lungkham ding a ut hi a, kihisak-a kam paupaute buaina ding a zongzong ahi hi." 
Proverbs17:20 Lungsim hoih lote in lungdam mu lo uh a, mi a khem theite in lungkhamna tuak uh hi." 
Proverbs17:21 Tapa hai pen a pa’ lungkhamna hi a, ta hai a nei pa a lung dam lo hi." 
Proverbs17:22 Maitaina in ci damsak a, maigum tawntungna in guhtui teepkang hi." 
Proverbs17:23 A ginalo thukhente in sumgolh sangsim uh a, a thukhenna uhah thuman om nawn lo hi." 
Proverbs17:24 Mipilte in a hoihpenin gamtatna ding thei uh a, mihaite in a cih nading thei lo uh hi." 
Proverbs17:25 Ta hai in a pa dahsak a, a nu lungkhamsak hi." 
Proverbs17:26 A thuman mi gimpiak ding hoih lo a, mihoihte satna pen thukhialhna ahi hi." 
Proverbs17:27 Thu a thei taktakte in gengen khol lo a, a paupau khol lote thumu taktak hizaw hi." 
Proverbs17:28 Mihaite pau loin om leh a pil mahin kingaihsun hi. Thungaihsun thei na hihna a kilat nadingin pau loin om khinkhian in. 
Proverbs18:1 Midangte tawh a kipawlthei pha lote amah bek thupi a kisate hi a, midangte’ cih khempeuh man a sak khat beek om lo hi." 
Proverbs18:2 Mihaite in thu a teltheih zawhna ding uh kin lo uh a, pil si, a kicih theih nading deihna bek tawh thu gen uh hi." 
Proverbs18:3 Mawhna bawl leeng maizumna tawh kizom pah a, minsiatna ngah leeng mindaina tawh kizom pah hi." 
Proverbs18:4 Mihingte’ kampau pen pilna kipatna suak thei a, tuipi bangin thuk-in luitui bangin a siang hi." 
Proverbs18:5 Mimawhte angvanin diksak a, midikte mawhsak ding thuman lo hi." 
Proverbs18:6 Mihaite in kitotna ding a pat ciangin hong sat un, ci-in a ngenngen ahi hi." 
Proverbs18:7 Mihaite a pau ciangin amau’ siatna ding mah a pau hi a, amau’ kampau mah awkpih uh hi." 
Proverbs18:8 Gensiatna pen anlim mahmah tawh kibang a, thakhatin i sungah kihupsuk hi." 
Proverbs18:9 Na a susia mite a hoih loh zah mahin a thadahte zong mihoih lo ahi hi. 
Proverbs18:10 Topa’ min pen tausang muanhuai tawh kibang a, thuman mite in belin lungmuangin om thei uh hi." 
Proverbs18:11 Khuapi kiima kulhpi in amah a hut bangin a hauhna in amah a hu dingin mihau pa in ngaihsunkha hi. 
Proverbs18:12 A kiniamkhiatte in zahtakna ngah uh a, a kihisakte pen siat ding a manawh hita hi." 
Proverbs18:13 A thu za khin nai lopi-in dawnkikna pen haina le maizumna ahi hi. 
Proverbs18:14 Mihingte’ lungsim in cinatna thuakzo sak a, mihing lungsim kisia leh cih nading om nawn lo hi." 
Proverbs18:15 Thungaihsun theite in a pilna uh behlap a, pilna a ngah nadingun mipilte in a bil uh tawh limtakin ngai uh hi." 
Proverbs18:16 Letsong in a piapa a dingin lampi honsak a, miliante tawh kimusak thei hi." 
Proverbs18:17 Thukhenna zumah a lang pa in a thuk mateng a gen masa pa a thuman tawh kibang hi. 
Proverbs18:18 Thugen a siam tuak mi nih zum sungah a kiseel ciangin kiciamna bek in thu khenzo hi. 
Proverbs18:19 Sanggamte na huhna in khuapi muanhuai bangin hong hu a, sanggam tawh kitotna in kidon lohna piangsak hi." 
Proverbs18:20 Mi khat in a kampauna hangin gilvahna ngah ding a, a thugenna hangin nuntakna ngah ding hi." 
Proverbs18:21 Kampauna in sihna ahi a, hinna ahi zongin piangsak thei a, i kampauna bangin a piangte san loh phamawh hi." 
Proverbs18:22 Zi a muzote na hoih a mu hi a, Topa’ maipha a ngah ahi hi." 
Proverbs18:23 Mizawngte a pau ciangin thumna kam zang a, mihaute in a dawn ciangin kihihsakna kam zang hi." 
Proverbs18:24 Lawm pawlkhatte sauvei kimang lo a, lawm pawlkhatte sanggam sangin kipzaw hi." 
Proverbs19:1 Zuau genin mihai hihna sangin citakin zawn’ khiukheuna hoihzaw hi. 
Proverbs19:2 Thuthei lopi-in lawpluatna hoih lo a, mawk nawhtatna in lungkhamna piangsak thei hi." 
Proverbs19:3 Mi pawlkhat in amau’ haitatna hangin gimna a ngah hinapi-in Topa ngawhin mawk heh uh hi. 
Proverbs19:4 Mihaute in lawm mu thuahthuah a, mizawngte in a neihsun teng nangawn khahsuahsuah uh hi." 
Proverbs19:5 Thuman gen lo teci in gim tuak pelmawh ding a, zuaugen mi suakta lo ding hi." 
Proverbs19:6 A cingh mihau pa’ maipha ngah ding ki-ut ciat a, na a piak mi khempeuh ama lawm ahi hi." 
Proverbs19:7 Mi khempeuh in a sanggam zawng pa uh mudah ciat ahih manin a lawmte in a taisatna a thu lamdang hi lo hi. 
Proverbs19:8 Pilna a zongpa in ama phattuamna ding a zong hi a, thu a thei mipa’ sepna maavang ding hi." 
Proverbs19:9 Thuman lo teci in gim tuak pelmawh ding a, zuaugen mi in sihna thuak ding hi." 
Proverbs19:10 Mihaite a nop lua-in a nuntak ding kilawm lo a, silate in miliante a uk ding kilawm lo zaw lai hi." 
Proverbs19:11 Pilna in mi lungduaisak a, mi’ hong hehsaknate kiphawkmawh bawlna in minthanna ahi hi." 
Proverbs19:12 Kumpipa’ hehna humpinelkai hawk bangin lauhuai a, ama pahtakna lopa tunga daitui taak bangin deihhuai hi." 
Proverbs19:13 Tapa hai pen a pa’ lungkhamna hi a, zi phunphun pen a theu thei lo guahciin tawh kibang hi." 
Proverbs19:14 Inn le neihsate pen pate’ tung panin a kiluah hi a, zi pil ahihleh Topa bek in hong pia thei hi." 
Proverbs19:15 A thadahte lumlum a, a mawk omte a gil kial hi." 
Proverbs19:16 Thukham a zuite a khansau ding a, thukham a zui lote si ding hi." 
Proverbs19:17 Mizawngte tungah a piate in Topa’ tungah a pia hi a, Topa in a cingin amaute tungah lohkik ding hi." 
Proverbs19:18 Thu hong mantheih lai-in na ta thuhilh in; na hilh kei leh a siatna ding a deih na hi hi. 
Proverbs19:19 Migilo pa ama thuak ding gimna mah thuaksak zaw in. Honkhia lecin na hotkhiatkik zelzel kul ding hi. 
Proverbs19:20 Thu kigente ngai-in hong kihilhte mang lecin mai lamah na pil ding hi. 
Proverbs19:21 Mihing’ ngaihsutna-ah thu tampi om a, ahi zongin Topa’ deihna tawh a kituakte bek kimang ding hi." 
Proverbs19:22 Duhhopna pen mindaina hi a, zuau gen pa hihna sangin mizawng hihna hoihzaw lai hi." 
Proverbs19:23 Topa a zahtakte a khansau a, lungkim takin nuamsa-in om uh a, siatna bangmah tuak kha lo uh hi." 
Proverbs19:24 A thadah mi in a khut tawh ankuang sawksukin a kam sungah a tuttohkik ding nangawn ut lo liang hi. 
Proverbs19:25 Thu thei lote in satna bek tawh pilna ngahzo a, thungaihsun theite in taina lel tawh pilna ngahzo uh hi." 
Proverbs19:26 A pa nawtgawpin a nu a notkhia tapa pen zumna le mindaina a piangsak tapa ahi hi. 
Proverbs19:27 Thuhilhna a mang nuam lo tapa pen pilna a thei kha lo ding tapa ahi hi. 
Proverbs19:28 Mi a susia nuam teci in thuman gen nuam lo a, migilote in gitloh tatna nuamsa uh hi." 
Proverbs19:29 Mi a thusim lote in ciangduai thuak uh a, mihaite in satna thuak uh hi." 
Proverbs20:1 Leenggahzu in mi kamtam sakin khamtheihzu in mi kitawngsak a, zukhamna pen haina ahi hi." 
Proverbs20:2 Kumpipa’ hehna pen a lauhuai mahmah humpinelkai hawk bang hi a, kumpipa a hehsak khate in sihlawh uh hi." 
Proverbs20:3 Kitot khak ding pelhna in pahtak ngahna hi a, mihaite bek kitot ding ut uh hi." 
Proverbs20:4 Lo khawh hunin a kho nuam lo thadahpa in tuk anlak hun ciangin bangmah nei lo ding hi. 
Proverbs20:5 Mihingte’ ngaihsutna pen a thuk sunga om tui tawh kibang a, thuthuk mu theite bek in suahkhia thei hi." 
Proverbs20:6 Mi khempeuh pen mi citakin kigen kim uh hi; ahi zongin a citak takpi ding mi kimuzo ding ahi hiam? 
Proverbs20:7 Mi khat thumanin a hoihin a nuntak leh ama suanlekhakte mi hampha ahi uh hi. 
Proverbs20:8 Thukhenna tokhom tungah thu khenin a tu kumpipa in a mitin a etna tawh a hoih lote khenkhia thei hi. 
Proverbs20:9 “Ka lungsim siangtho hi; mawhna ka nei het kei hi,” a ci thei ding mi kua om ahi hiam?" 
Proverbs20:10 Tawisuang nam nih le piciang nam nih zangin mi khemna pen Topa in a deih lohna kibang hi. 
Proverbs20:11 Naupangte nangawn mi citak mihoih ahihna a gamtatna panun kimukhia thei hi. 
Proverbs20:12 Topa in khua muhna ding mit, khua zakna ding bil hong guan hi." 
Proverbs20:13 Lumlum lecin na zawng ding a, semsem lecin na hau ding hi." 
Proverbs20:14 Van leipa in van zuakpa kiangah, “Kiman kei, kiman kei,” cici khem a, a paikhiat khit ciangin sumdek siam mahmah ing, ci-in mi kiangah kisial hi." 
Proverbs20:15 Pilna tawh kam na pau theih leh kham le suang manpha sangin a manphazaw a nei na hi hi. 
Proverbs20:16 Mi khat in gamdang mi khat’ leiba a lohsak dingin kam a hai ciam leh a ciam bangin a neihsa kilaksak takpi ding hi. 
Proverbs20:17 A man loin a kingah an pen lim zungzung a, ahi zongin a nung ciangin suangtang haikhak tawh a kibang ahi hi." 
Proverbs20:18 Hoihtakin geelna tawh nasepna tangtung hi. Geelna kician om lopi-in galsim dingin kipan kei in. 
Proverbs20:19 Mi a gensia kawikawite in thu im thei lo hi. Tua banga mi haipaute tawh kikhawl kei in. 
Proverbs20:20 Na nu le na pa na samsiat leh khuamial sunga om meivak kisumit na bang ding hi. 
Proverbs20:21 A baih lamin hauhpakna pen a tawpna-ah phattuamna om lo hi. 
Proverbs20:22 Mite’ hong bawlsiatna thuk ding ngaihsun kei inla, Topa’ hong huh ding ngakzaw in." 
Proverbs20:23 Tawisuang nam nih a zangte Topa in mudah a, amah in tawikhaina man lote hoih sa lo hi." 
Proverbs20:24 Topa in mite’ gamtatna zia ding uk hi. Koici gamtat ding cih mihing in bangci theih ding ahi hiam? 
Proverbs20:25 Pasian’ tungah piak ding na ciam ma-in hoihtakin ngaihsun masa in. Tua hikeileh na kinungsik kha ding hi. 
Proverbs20:26 A pil kumpipa in migilote tengkhia a, khasiat loin gim piagawp hi." 
Proverbs20:27 Topa in mihing lungsim meivak bangin zang a, i sungtawng dongin hong mu tel hi." 
Proverbs20:28 Kumpipa in thuman, thutang, citakin a uk laiteng a kumpi za-ah kip bek hi." 
Proverbs20:29 Khangnote’ thahatna pen amau’ minthanna hi a, khanghamte’ sam kanna pen amau’ thupina lim ahi hi." 
Proverbs20:30 Nakpi takin satna in misia kimlai a pha hong suah a, nakpitakin vuakna in i sungtawng hoih lohna teng a siangsak hi." 
Proverbs21:1 Topa’ khut sungah kumpipa om a, lo sunga tuilak bangin a deihna peuhah hei kawikawi thei hi." 
Proverbs21:2 Na gamtatna khempeuh nangmah in man na sak hangin Topa in na lungsim tawng a ettelna phawk in. 
Proverbs21:3 Topa in biakpiakna sangin thuman thutang deihzaw hi. 
Proverbs21:4 Kihisakin gamtatna le kiphatsakna lungsimte pen mawhna hi a, migilo hihna lim ahi hi." 
Proverbs21:5 Limtakin ngaihsunin geelgeelna pen hauhna lampi hi a, nawhsa-in lopthop hihna pen zawnna lampi ahi hi." 
Proverbs21:6 Zuaugenna tawh hauhnate beimang pak a, sihna khuk sung hong tunpih hi." 
Proverbs21:7 Migilote a manin gamta nuam lo uh ahih manin amau’ gamtatsiatna mah a awkpih uh hi. 
Proverbs21:8 Mimawhte thukawi-in gamta uh a, midikte a manin gamta uh hi." 
Proverbs21:9 Phun bek a thei zi tawh inn sungah tenkhop sangin innkhumzang kiu khatah tangten’ hoihzaw tham hi. 
Proverbs21:10 Migilote in thusia bekbek deih uh a, a lawmte nangawn zah tuan lo uh hi." 
Proverbs21:11 Mi kiphasakte gim a kipiak ciangin mi mawkmawkte in pillawh uh a, mipilte a kihilh ciangin thutheihna-in nei uh hi." 
Proverbs21:12 Pasian in migilo pa’ inn sungah a kisem khempeuh mu tel a, migilote lawnthalin a siasak hi." 
Proverbs21:13 Mizawngte’ huh ngetna a pia nuam lote pen amau zong cimawhin huhna a nget uh ciangin kipia lo ding hi. 
Proverbs21:14 A simthamin letsong piakna in hehna damsak a, puannuai tawi in sinsona daisak hi." 
Proverbs21:15 Thutangin na a kisep ciangin midik khempeuh lungdam a, ahi zongin migilote lungkham hi." 
Proverbs21:16 A kilawm gamtatna pan a pialkhia mite misi honte lakah a tung hi. 
Proverbs21:17 A noptat nuamte zawng uh a, zu ne-in sathau namtui a nilhte hau lo uh hi." 
Proverbs21:18 Midikte’ thuak dingin a bawlsak uh gimnate pen migilote mah in lehthuak zawsop uh hi. 
Proverbs21:19 A phun hat zi gilo tawh tenkhop sangin gam simthamah khat guak tangten’ hoihzaw hi. 
Proverbs21:20 Mipil pa’ inn sungah neihlelam a dimin om a, ahi zongin mihai pa in a ngahzahzah zangkhia pah hi." 
Proverbs21:21 Thuman thutakin gamta tawntung lecin na khan sau-in pahtawina na ngah ding hi. 
Proverbs21:22 Mipil khat in mi thahatte in a hut khuapi lazo a, amau’ muanmuan kulhpi nangawn susiazo hi." 
Proverbs21:23 Kampau a ki-ipzote lungkhamna tawh kipelh hi. 
Proverbs21:24 Mi kihisak i cihte pen kilian sakin a kiphasak mite ahi hi. 
Proverbs21:25 Mi thadahpa in na sem nuam lo ahih manin amahmah a kithattawm ahi hi. 
Proverbs21:26 Mihoih lote in lungkim hun nei loin deih thuah tawntung uh a, mihoihte cingh-in piakhia tawntung uh hi." 
Proverbs21:27 Topa in migilote’ biakpiaknate deih lo a, ngimna hoih lo tawh a piakte uh deih lo zaw kan lai hi." 
Proverbs21:28 A man lo tecite mangthang ding uh a, thuman tecite’ kam kizaza ding hi." 
Proverbs21:29 Migilote pen muantheih dingin khauh pau uh a, midikte ahihleh lungmuang takin kampau hiathiat uh hi." 
Proverbs21:30 Mihingte’ pilna, a thutheihna le a thugente khempeuh, Topa’ deihna tawh a kituah kei leh a kimanna om lo hi." 
Proverbs21:31 Galdo nadingin sakolte a baihsa-in kikoih a, ahi zongin galzawhna pen Topa’ hang hizaw hi." 
Proverbs22:1 Hauhna sangin min hoihna deihhuai zaw a, kham le ngun sangin mi’ hong thusimna deihhuai zaw hi." 
Proverbs22:2 A hau a zawng a kilamdanna om lo a, a nih tuakun Topa’ bawlsa ahi uh hi." 
Proverbs22:3 Mipilte in a lauhuai thu mu thei-in pelh uh a, mi mawkmawkte in phusuakin thuak uh hi." 
Proverbs22:4 Kiniamkhiat-a Topa zahtakna thaman in hauhna, minthanna, le khansauna ahi hi." 
Proverbs22:5 Migilote’ lampi-ah thang kisiahin so kidawh a, mipilte in tua lampi pelh uh hi." 
Proverbs22:6 Naupang khat a neulai-in lampi man tawnsak lecin a teek dongin lampial nawn lo ding hi. 
Proverbs22:7 Mihaute in mizawngte uk a, leitawi a late pen a piate’ sila a suak hi." 
Proverbs22:8 Thuman lo khaici a vawhte in lungkhamna tuak uh a, amau’ hehna ciangduai amau’ tung mah tukik ding hi." 
Proverbs22:9 A cingh mi in mizawngte an pia a, amah in thupha ngahkik hi." 
Proverbs22:10 Mi kiphasakte hawlkhia lecin kitotna le kisimmawhna bei pah ding hi. 
Proverbs22:11 Kamsiamna in kumpipa’ lawm hong suaksak a, ahi zongin Topa in lungsim takpi a deih hi." 
Proverbs22:12 Topa in thuman mite kem a, ahi zongin thuzuau gente a lawnthal hi." 
Proverbs22:13 Mi thadahte a inn-ah lumlum a, “Pua pial lehang humpi’n hong hih kha’n teh,” ci uh hi." 
Proverbs22:14 Numei tungah mawhna pen thangzak bang hi a, tua thangah a awkte tungah Topa a heh hi." 
Proverbs22:15 Naupangte a hai gamtat a ngeina hi a, deihtakin pangbetna in mihoih suaksak thei hi." 
Proverbs22:16 Hauhnop manin mihaute letsong pia leeng kizawnlawh a, hauhnop manin mizawngte’ neihsa laksak lehang zong kihauhlawh tuan lo hi." 
Proverbs22:17 Na bil uh hong ngatin mipilte’ thugen ngai unla, ka hong hilh pilna thute na lungsim uhah lutsak un." 
Proverbs22:18 Na lungsim uhah ciingin zang thei le-uhcin, na lung uh dam tawntung ding hi." 
Proverbs22:19 Tua hileh Topa muanin na nei ding uh a, tuni-in note’ phattuamna ding kam a pau ka suak ding hi." 
Proverbs22:20 Thuhilhna le pilna thu nam sawmthum hih lai-ah note a dingin ka gelh a," 
Proverbs22:21 thuman a kan dingin note hong sawlte’ tungah thuman bang hiam cih na genkik theih nadingun thuman na theih nading uh ka deihna ahi hi. 
Proverbs22:22 Bangmah hong cih zo lo ding cihna hangin nuamtak sa-in mizawngte’ neihsa mawk suh kei unla, zumah khia-in mawk bawlsiat kei un." 
Proverbs22:23 Bang hang hiam cih leh Topa in amaute panpih ding a, amau a bawlsiate tungah phu a laksak ding hi." 
Proverbs22:24 A hehbaih mite tawh kipawl kei unla, a lungtom mite tawh kikhawl kei un." 
Proverbs22:25 Amau’ hoih lohnate na zuihkhak loh nadingun na kidop kei uhleh note in zong na awklawh kha ding uh hi. 
Proverbs22:26 Midangte’ leiba lohsak dingin kamciamin leiba tavuan lakha kei un. 
Proverbs22:27 A leiba lohsakzo kei le-uhcin na lupna nangawn uh hong kidawhkhiatsak ding hi. 
Proverbs22:28 Na pu na pate’ phuhsa gisuang cikmah hunin khin kei un. 
Proverbs22:29 A nasepna-ah a siam mahmah mi na theikha uh hiam? Amah in mi mawkmawkte’ na sem lo ding a, kumpite’ na sem ding hi." 
Proverbs23:1 Miliante tawh an nekhawm dingin na tut uh ciangin na tutpih pa limtakin en un. 
Proverbs23:2 An a ngaklah thei mi na hih khak uhleh zong limtakin kidawm un. 
Proverbs23:3 Hong thangsiahna hi khathei ding ahih manin tua anlimte lunggulh pah lua kei un. 
Proverbs23:4 Hauhnop man bekin sum’ sila suak kei unla, a man loin gamtakha kei un." 
Proverbs23:5 Na ngahsa uh sumte mitphiat kalin beimang thei a, muvanlai bangin thakhatin leengmang thei hi." 
Proverbs23:6 A cil tentan mite’ an neksak kei unla, a anlimte uh duhgawhkha kei un." 
Proverbs23:7 “Ne ne un,” hong cih hangin a cih takpi hi lo hi. Bang hang hiam cih leh na dangtawng a hong sun samzang nekkhak tawh kibang ding hi." 
Proverbs23:8 Na neksa teng uh na luakhia kik ding uh a, na kamsiam ngah teng uh maimang ta ding hi." 
Proverbs23:9 Mihaite pil hopih kei un; amaute in a manphatna phawk thei lo uh hi. 
Proverbs23:10 Tanglai gisuang khin kei unla, tagahte’ leitang va keek kei un." 
Proverbs23:11 Amaute a pawlpih pa pen Topa hi a, note’ langkhatah amaute panpih ding hi." 
Proverbs23:12 Hong kihilhnate zui unla, pilna thu hong kigente ngai un." 
Proverbs23:13 Naupangte sat ding lunghiang kei un; satna hangin si lo ding hi. 
Proverbs23:14 Ciangduai tawh sat le-uhcin nuntaklawh zaw ding uh hi. 
Proverbs23:15 Ka ta aw, mipil suak lecin ka lungdam mahmah ding hi." 
Proverbs23:16 Thuman na gen ciangin ka nuam mahmah ding hi. 
Proverbs23:17 Mawhnei mite engkha kei inla, Topa zahtakna zom paisuak in." 
Proverbs23:18 Tua bang hi lecin lametna om a, cithei-in na khansau ding hi." 
Proverbs23:19 Ka ta aw, ka thu ngai inla, mipil suak in; lampi man zuih ding ngaihsutpi-in nei in." 
Proverbs23:20 Zu nenete tawh kikhawl kei inla, a uisante tawh kithuahkha kei in." 
Proverbs23:21 Zu nenete le a uisante zawng ding uh a, a ne beka nitumte in puansia bek silhzo ding hi." 
Proverbs23:22 Nangma pianna na pa’ thu ngai inla, na nu a teek ciangin simmawh bawl kei in." 
Proverbs23:23 Thuman, pilna, siamna, thungaihsut theihna lei in; zuakkhiat dingin tuate pammaih lua hi." 
Proverbs23:24 Ta hoih a nei pa a lung dam ding a, ta pil a nei pa a ta’ tungah lungkim ding hi." 
Proverbs23:25 Na nu le na pa a kipak nadingin gamta inla, na pianna nu lungdamsak in." 
Proverbs23:26 Ka ta aw, ka thugente ciamteh inla, keima gamtat bangin nang zong gamta in." 
Proverbs23:27 Numei paktatte pen kiattheihna ding gum tawh kibang a, numei ginalote pen tangciak theihna hawkguam tawh kibang hi." 
Proverbs23:28 Gutate bangin nang hong buksim a, mi tampi tak siasak uh hi." 
Proverbs23:29 Kuate in gal nei a, kuate in dahna thuak hiam? Thu om lopi-in kuate liam a, thu om lopi-in kuate a mit san gega hiam?" 
Proverbs23:30 Zu ne-a a tut khote zu a nenete ahi hi. 
Proverbs23:31 Hai sungah a phuan seuhseuh gawl sungah a tumsuk hithit thei leenggahzu san et-in nei kei in. 
Proverbs23:32 A tawpna-ah gulpi bangin nang hong tu ding a, gul gunei in a tuk na bang ding hi." 
Proverbs23:33 Na mitah na lamdangdang hong suak ding a, hoihtakin na pau thei nawn kei ding hi." 
Proverbs23:34 Tuipi tungah a lum tawh na kibang ding a, a suk awn a to awn teembaw dawna tuang tawh na kibang ding hi." 
Proverbs23:35 “Hong vuak hangun ka liam kei a, hong sat hangun ka phawk kei hi. Ka pilvang ciangin zu ka ne kik ding hi,” na ci ding hi." 
Proverbs24:1 Migilote eng kei inla, amaute tawh kikhawl kei in." 
Proverbs24:2 Amaute in tatsiat ding bek ngaihsun uh a, thusia bekbek genin nei uh hi." 
Proverbs24:3 Pilna tawh inn kilam a, ngaihsut siamna tawh inn kip hi." 
Proverbs24:4 Thungaihsut theihna inn sungah a hoih a manpha nate a dimtakin om hi. 
Proverbs24:5 Thahatna sangin pilna hoihzaw a, thakhauhna sangin thutheihna hoihzaw hi." 
Proverbs24:6 Geel siamna tawh galte kizo a, ngaihsut siamna tawh gualzawhna kingah hi." 
Proverbs24:7 Pil kampauna pen mihaite’ theihzawh dingin thuk lua mahmah a, mihaite in mihon lakah thu gen ngam lo uh hi." 
Proverbs24:8 Thusia lamsang a deih mite thusia bawl mi kici hi. 
Proverbs24:9 Mihaite’ vaihawmna in khialhna bek piangsak lel a, mi a simmawh theite midangte in mudah uh hi." 
Proverbs24:10 Haksatna na tuah ciangin na lung a kiat leh a ginalo mi na hi hi. 
Proverbs24:11 Thah dinga a kikaikhia mipa honkhia inla, sih nading mun a zuan mipa lehkaih kik in." 
Proverbs24:12 Ke’n theikha kei ing, na cihnop hangin lungsim a thei Pasian in theitel veve hi; nang hong encik Pasian in hong teltheihna phawk in. Mi khempeuh a gamtatna bangin a thukkik ding hi." 
Proverbs24:13 Ka ta aw, khuaizu khum ahih manin ne in. I kamah khuailuzu khum mahmah hi." 
Proverbs24:14 Pilna pen i nuntakna-ah khuaizu tawh kibang a, pilna nei lecin mai lamah lametna om a, na khan hong sausak ding hi." 
Proverbs24:15 Migilote’ gamtat bangin thuman mite’ omna sugawp kei inla, amau’ tenna inn luhgawp kei in." 
Proverbs24:16 Mihoihte sagihvei dong a puk hangin tho kikkik thei a, migilote ahihleh tuahsiatna thuakin kithallot hi." 
Proverbs24:17 Na galte in gimna a ngah ciangin lungdam kei inla, a puk ciangin kipak kei in." 
Proverbs24:18 Bang hang hiam cih leh Topa in hong thei-in nang tungah lungkim lo ding a, na galte tungah heh nawn loin gim pia lo kha ding hi." 
Proverbs24:19 Migilote’ hangin lung nuammawh kei inla, amaute eng kei in." 
Proverbs24:20 Amaute in mai lamah lamet ding bangmah nei lo a, amaute’ meivak kisukmitsak ding hi." 
Proverbs24:21 Ka ta aw, Topa le kumpipa zahtak khawm inla, amau a langpangte tawh kipawlkha kei in." 
Proverbs24:22 Tua bang mite thakhatthu-in kisugawp thei ding hi. Pasian le kumpipa’ piansak theih ding gimna kuamah in genkhol thei lo hi. 
Proverbs24:23 Mipil dangte in zong hih bangin thu gen uh hi: Mi lang muhin thukhenna hoih lo hi. 
Proverbs24:24 Mimawh kimlai a diksak thukhen pa leitung a mi khempeuh in mudahin phuisam ding hi. 
Proverbs24:25 A mawh mi gim a pia thukhen pa ahihleh thupha kipia-in daupai ding hi. 
Proverbs24:26 A mantakin dawnkikna pen lawm taktak hihna lim ahi hi. 
Proverbs24:27 Na nuntakna ding zong masa inla, na an nek ding a kicin ciang bekin na inn ding lamin zi le ta nei pan in." 
Proverbs24:28 Thu kician om lopi-in na vengpa’ langkhatah teci pang kei inla, amau’ siat nadingin zuauthu gen kei in." 
Proverbs24:29 Kei tungah hong bawl bangin kei zong ka bawl ding a, ama hong hihna bangin ka thuk ding hi, cikha kei in." 
Proverbs24:30 Mi thadahpa’ lo gei-ah ka va pai a, mihai pa’ leenggui lo ka va nawkkha hi." 
Proverbs24:31 Limtakin ka et ciangin a lo ciing bupah kiak dim a, a leitang khempeuh lopa in khuhcip a, a umna a phungcian suangte kicim khin hi." 
Proverbs24:32 Tua bang ka muh ciangin thu ka lungngaingai a, thu manpha khat ka mukhia hi." 
Proverbs24:33 Tawmkhat ihmutna, tawmkhat lusukna, tawmkhat sung na sep lohna, khutzepin ommawkna hangin" 
Proverbs24:34 i tungah zawnna hong tung a, cihmawhna in hong khuhcip hi." 
Proverbs25:1 Judah kumpi Hezekiah’ lai-atte in a teikhiat uh Solomon’ paunak dangte: 
Proverbs25:2 Pasian in thu a ip manin a min thang a, kumpite in thu a genkhiat manin minthang uh hi." 
Proverbs25:3 Vantung sang lua-in leisung a thuk luat mah bangin kumpipa’ ngaihsutna thuk lua-in kithei zo lo hi. 
Proverbs25:4 Ngun a ek teng paikhia lehang sikseekpa in na hoihpi piangsak thei hi. 
Proverbs25:5 Kumpipa kiang pan migilote nilkhia lehang thumanin ama ukna kip thei bek hi. 
Proverbs25:6 Kumpipa mai-ah na om ciangin milian kineih kei inla, miliante’ tutna ding munah tukha kei in." 
Proverbs25:7 Uliante a awn dingin hua lai-ah va tusuk in, hong kicih sangin hih lai-ah hong tuto in, hong kicih ding hoihzaw hi." 
Proverbs25:8 Thu khatpeuh na theih ciangin thukhen zum tun pah kei in. Na vengpa in nang’ khialhna hong laktel kik leh nang bang lawh nawn ding na hi hiam? 
Proverbs25:9 Na thuneihpih na vengpa bek mah tawh thu kiseel inla, mi khat’ thusim midang’ tungah genthang kei in." 
Proverbs25:10 Tua hikeileh amah hehin nang hong maizumsak ding a, na minsiatna bei ngei nawn lo ding hi." 
Proverbs25:11 A kilawm hunin kammal khat paukhiatna pen ngun pek tunga kham pek khat a kisuang tawh kibang hi. 
Proverbs25:12 Hilhna a sang thei mipa a dingin a pil thuhilhpa pen kizepna kham bilbah tawh kibang hi. 
Proverbs25:13 Amah a sawlte tungah a citak kamtai pa pen anlak huna tuivot tawh kibang a, a tote’ lungsim thaksuak sak hi." 
Proverbs25:14 Bangmah a piak lohpi a kisialhpih pa pen guah a zusak tuan lo meiipi le huihpi nung tawh kibang lel hi. 
Proverbs25:15 Lungduai a zolzolna tawh gam ukte kizo thei a, kam nemin pauna tawh aana neite kizo thei hi." 
Proverbs25:16 Khuaizu na nek ciangin a hoihkhop bek zah ne in. Tua hikeileh khamlua-in na lua ding hi. 
Proverbs25:17 Na vengte’ inn-ah hawh mun lua kei in. Hong cimtakin hong mudah kha ding hi. 
Proverbs25:18 A lawmte’ langkhatah teci man lo a pang mi pen molhtum, namsau, ahih kei leh thal hiam tawh kibang hi." 
Proverbs25:19 Haksat hunin a zuautat mi muanin neihkhakna pen hana, ahih kei leh khebai tawh kibang hi." 
Proverbs25:20 A dah a lungkham mipa kiangah lasakna pen khuadam laitakin puan suahkhiat tawh kibang a, meima ci-al nuh tawh kibang hi." 
Proverbs25:21 Na galte a gil a kial leh an pia inla, a dang a tak leh tui pia in." 
Proverbs25:22 Tua hileh amau’ maizum nadingin a bawl na hi a, Topa in nang tungah thaman hong pia ding hi." 
Proverbs25:23 Leilu lam huih in guah a zuksak bangin gensiatna in hehna piangsak hi. 
Proverbs25:24 Phun bek a thei zi tawh inn sungah tenkhop sangin innkhumzang kiu khatah tangten’ hoihzaw tham hi. 
Proverbs25:25 A dangtak mipa in tuivot lim a sak bangin gamlapi-a om lawmte’ kiang panin thuzak nuam kisa hi. 
Proverbs25:26 Mihoih khat in mihoih lote’ gamtatna a zuihkhak ciangin hawktui nin, ahih kei leh tui uih tawh kibang hi." 
Proverbs25:27 Khuaizu a tam lua nek ding a hoih loh bangin phat ding deihluatna a hoih lo ahi hi. 
Proverbs25:28 Ama lungsim a ki-uk zo lo mipa pen dalna kulhpi a nei lo khuapi tawh kibang hi. 
Proverbs26:1 Tuk laitak a vuk kia le anlak huna guahzu bangin mihaite a dingin pahtawina a kilawmna om lo hi. 
Proverbs26:2 Thu om lopi a hong kisamsiatna pen bangmah a hong cih thei lo, khawlna mun mel a nei lo, a leengsuk a leengto phialphiah tawh kibang lel hi." 
Proverbs26:3 Sakolte sat ding kisam a, late kamkaih kisam a, mihaite zong sat ding a kisam ahi hi." 
Proverbs26:4 Mihaite’ thudotna dawngdawng lecin nang zong amau mah bangin a hai na hi hi. 
Proverbs26:5 Mihaite a pilin a kingaihsut khak loh nadingin amau’ haina tawh kizui-in dawng zaw in. 
Proverbs26:6 Mihai khat kamtai-in a zang pa pen ama khe mah a sattantawm, siatna a zong pa ahi hi." 
Proverbs26:7 Khebai pa’ khe a kimanna om loin a kikhai mawk bangin mihaite a dingin paunak in bangmah man nei lo hi. 
Proverbs26:8 Saili kuangah sailungtang khihcip lehang phattuamna a om loh bangin mihaite pahtawina zong a mawkna ahi hi. 
Proverbs26:9 Mihaite in paunak thuhilhnate a paukhiat ciangin zukham pa in a khut a ling om a khei dingin a kipan tawh kibang lel hi. 
Proverbs26:10 Mihai a tuahkhak peuh tha cial a a nei pa pen a tuahkhak peuh a ban kap thal tawipa tawh kibang hi. 
Proverbs26:11 Ui in a luak a zuatkik bangin mihaite zong a haitat ngei bangin ta kik zel hi. 
Proverbs26:12 A pil lo kimlai a pil a kisapa sangin mihaite a dingin lametna omzaw lai hi. 
Proverbs26:13 Thadahpa in, “Lampi-ah humpinelkai om! Kongzingah humpinelkai om!” ci-in lumlum hi." 
Proverbs26:14 Kongkhak pen kawmhek tungah a kiheihei lel bangin mi thadahpa a lupna tungah kiheihei hi. 
Proverbs26:15 Thadahpa in a khutin ankuang sawksuk a, a kamah a bahtoh kik ding nangawn gim zungzung kisa hi." 
Proverbs26:16 A kilawmin thu a dawngthei mihing sagih sangin mi thadahpa a ngaihsutna-ah pil kisa zaw hi. 
Proverbs26:17 Eite tawh a kisai lo kitotna sunga kiphumna pen ui ommuang khat a bil-in i kaihsak tawh kibang hi. 
Proverbs26:18 A vengte a khem khit ciangin ka ciamnuihna hi, a ci pa pen" 
Proverbs26:19 sihtheihna gu a baang thaltang tawh a kap pa tawh kibang hi. 
Proverbs26:20 Sing om kei leh mei mit a, gensiatna om kei leh kitotna bei hi." 
Proverbs26:21 Meihol in mei-am ding piangsak a, sing in mei kuangsak a, migilo in kitotna piangsak hi." 
Proverbs26:22 Gensiatna pen a lim mahmah an tawh a kibang hi a, mihingte’ sungtawng pekah tumsuk pahpah hi." 
Proverbs26:23 Tungtham beka kam khum pauna pen cimbeng kizut leibeel tawh kibang hi. 
Proverbs26:24 A simtat mi in a kampi bek tawh thuhoih gen a, a lungsimah zuauthu bek om hi." 
Proverbs26:25 A lungsimah a deihhuai lo thu sagih tak om ahih manin kam khum takin a pau manin umkha kei in. 
Proverbs26:26 Ama hoih lohna a ip nop hangin mi khempeuh in ama gitlohna thei veve hi. 
Proverbs26:27 Mi siahna-in gum a tote amau’ gum tawhna sung mahah lehkiat zawsop uh a, mi a dengkha dingin suang a khukte amau’ suang khuk mah in amau mah lehden kha zaw hi." 
Proverbs26:28 Zuaugenna in midik kimlai a mawh bangsak a, tungtham beka thugenna in siatna bek piangsak hi." 
Proverbs27:1 Zing ciang hun ading kima-sialh kei in. Tuhun le tua hun kikalah a piang ding thu bangmah na thei kei hi. 
Proverbs27:2 Midangte in hong phat lohbuang nangmah kiphattawm kei in. Khual mite in hong phat lohbuang nangma kamin kiphattawm kei in. 
Proverbs27:3 Suangtum le sehnel gik mahmah a, ahi zongin mihaite’ piansak lungkhamna gikzaw lai hi." 
Proverbs27:4 Hehna le sinsona siahuai a, ahi zongin hazatna siahuaizaw lai hi." 
Proverbs27:5 Itna i seel bawl sangin a langtangin taina hoihzaw hi. 
Proverbs27:6 I lawmte in hong liamsak hangin i hoihna ding a hong deihsakna hizaw hi. I galte in hong ngawng kawina pen hong lehbawlna ahi hi. 
Proverbs27:7 A gilvah mipa in khuaizu nangawn duh nawn lo a, a gilkial mipa in a kha an nangawn limsa hi." 
Proverbs27:8 Inn panin gamlapi-ah a zinkhia mipa a bu panin a leengkhia vasa tawh kibang hi. 
Proverbs27:9 Sathau namtui le paknamtui in lung nuamsak a, lawmte’ limbawlna in tha hatsak hi." 
Proverbs27:10 Na lawmte daangkoih kei inla, na pa’ lawmte dong nangawn lawm bawl in. Na lungkham ciangin na sanggampa va ko kei in. A gamla-ah a om i sanggampa sangin a nai-ah a om i vengpa kimangzaw hi." 
Proverbs27:11 Ka ta aw, pil in; tua hileh ka lungdam ding a, kei hong mawhsak nuamte in bangmah hong cih thei lo ding hi." 
Proverbs27:12 Mipilte in a lauhuai thu muthei-in pelh uh a, mi mawkmawkte in phusuakin thuak uh hi." 
Proverbs27:13 Mi khat in gamdang mi khat’ leiba a lohsak dingin kam a ciam leh a ciam bangin ama neihsa kilaksak takpi ding hi. 
Proverbs27:14 Mi khat in a kituak lopi-in midang khat limbawl lualiang leh amah in a sia lamin na ngaihsun zaw hi. 
Proverbs27:15 Phun bekbek a thei zi pen theu hun mel a nei lo guahciin tawh kibang hi. 
Proverbs27:16 Tua bang numeite kikho thei lo a, a kikham thei lo huihnung, le i khutin sathau i tawi nop tawh kibang hi." 
Proverbs27:17 Sik in sik mah hiamsak thei a, mi in midang pilsak thei hi." 
Proverbs27:18 Theikung a cing pa in a theigah ne a, a tapa a kem pa in pahtakna ngah hi." 
Proverbs27:19 Tui sung en leeng eima maitang i muh bangin i lungsim en leeng eima pianzia kilang hi. 
Proverbs27:20 Mihingte’ lungsim pen misite’ gam tawh kibang a, tamlua cih hun nei thei lo hi." 
Proverbs27:21 Ngun le khamte meikhukah kize-et a, mihing ahihleh phatna tawh kize-et hi." 
Proverbs27:22 Mihai khat a sih dek dongin na satsat hangin a hai ngei mahin hai veve lai ding hi. 
Proverbs27:23 Na tuuhonte hoihtakin thei inla, na bawnghonte hoihtakin kem in." 
Proverbs27:24 Bang hang hiam cih leh neihsa kip tawntung lo a, hauhna pen a khangkhangin kizom suak lo hi." 
Proverbs27:25 Lopate ki-atmang khin a, ahi zongin a no hong selkik hi. Mualtungah a po lopa hing khempeuh ki-atin inn-ah kipua a," 
Proverbs27:26 tuute in na puan ding hong guan a, na keeltal mante lo ciing khat man tawh kikim hi." 
Proverbs27:27 Na keelnawite ahihleh na innkuan annek ding, le na nasem numeite’ nuntak nadingin kicing ding hi." 
Proverbs28:1 Kuama delh lohpi-in migilote taimang a, mithumante ahihleh humpinelkai bangin a hang uh hi." 
Proverbs28:2 Gam sung mite a hoih loh ciangin a banbanin gam uk kumpi tampi nei uh a, ahi zongin mipil thungaihsun theite in gam sung thahatsakin kipsak uh hi." 
Proverbs28:3 Mizawngte a bawlsia aana a nei mipa pen lo-a ante a susiagawp guahzu tawh kibang hi. 
Proverbs28:4 Thukham a zui lo mite in migilote pakta uh a, thukham a zui mite ahihleh migilote tawh kilem lo uh hi." 
Proverbs28:5 Mi siahuaite in thutang cihmel thei lo uh a, Topa a biate in ahihleh a kicingin a thei uh hi." 
Proverbs28:6 Hau napi-in lungsimkawi mi hihna sangin zawng napi-in paubaan neih lohna hoihzaw hi. 
Proverbs28:7 Thuhilhna a mang mite ta pil hi a, lawm gilo tawh a kikhawl mi in a pa mindaisak hi." 
Proverbs28:8 A meet a pung lakna tawh a hau mipa pen mizawngte a hehpih mipa a dingin sum a zonsak hi lel hi. 
Proverbs28:9 Mi khat in thukham a zuihnop kei leh ama thungetna nangawn Pasian in zakthadahhuai sa hi. 
Proverbs28:10 A diktat mi khat siatsak ding a hanciam pa pen ama tawhsa gum sung mahah kia ding hi. A dik mipa in gamh hoih luah ding a, migilo pa in bangmah luah lo ding hi." 
Proverbs28:11 Mihau pa pen amah pil kisa a, ahi zongin a zawng mi pil pa in a hau pa’ haina phawkkhia veve hi." 
Proverbs28:12 Mihoihte in vangliatna a ngah ciangin mi khempeuh lungdam uh a, migilote a liat ciangin adangte in gimna thuak uh hi." 
Proverbs28:13 A khialhna a im mite a dau pai lo ding a, a mawhna pulakin a kikheel mite in hehpihna ngah ding uh hi." 
Proverbs28:14 Topa a zahtak tawntungte pen mi nuamsa hi a, a lungkhauh mite in lungkhamna tuak ding uh hi." 
Proverbs28:15 Mizawngte a uk migilo pa pen humpinelkai gilkial le vompi halungvei tawh kibang hi. 
Proverbs28:16 Ngaihsut siamna a nei lo gam ukpa a gilo kumpi hi ding a, thuman tawh ngah ding bek a deih mipa in sauveipi uk ding hi." 
Proverbs28:17 Mi thatin a khial pa in ama hankhuk ding a to ahi hi. Ama hankhuk tawh kho kei in. 
Proverbs28:18 Thumanin a gamta mite lungmuangin om ding uh a, a zuautat mite ahihleh puk ding uh hi." 
Proverbs28:19 Nakpi takin lo a khopa hau mahmah a, bangmahin a kimang tum lo na a sempa zawng mahmah hi." 
Proverbs28:20 A citak mipa in thupha tampi ngah ding a, a hau baih nuam mipa in gim tuak pelmawh ding hi." 
Proverbs28:21 Mi langbawlna hoih lo a, ahi zongin letsong neucik khat hangin thukhente gamta khial thei zel hi." 
Proverbs28:22 A huaiham mi in a hauh nadingin huai mengmeng a, a tawpna-ah a zawn’ ding lamtak phawkkha lo hi." 
Proverbs28:23 Mi khat tai-in thuhilh lecin tungthama phatna sangin a tawpna-ah lungdamzaw ding hi. 
Proverbs28:24 A nu a pa’ neihsa laksakin, “Khialhna hi kei,” a ci pa pen guta mah hi veve hi." 
Proverbs28:25 A huaiham mi in kitotna piangsak a, Topa a muang mite mihau hi ding hi." 
Proverbs28:26 Ei le ei kimuanna haina hi a, mipilte’ hilhna zuihna pen lungmuanna ahi hi." 
Proverbs28:27 Mizawng a huhte cimawh ngei lo ding a, huhna a pia nuam lote in samsiatna ngah ding hi." 
Proverbs28:28 Migilote a liat ciangin midangte bucip uh a, amaute a zakiat ciangin midikte in ukkik ding hi." 
Proverbs29:1 Kihilh napi-in a mang nuam lote bawlphat zawh nawn loh dongin kisia ding uh hi. 
Proverbs29:2 Midikte in gam a uk ciangin gammite lungdam uh a, migilote in a uk ciangin a gammite thum uh hi." 
Proverbs29:3 Pilna a deih mi in a pa lungdamsak a, numei paktat tawh a kikhawl mi in a neihsa teng lawnmang hi." 
Proverbs29:4 Thumanin a gamta kumpi in a gam kipsak a, sum bek a ngaihsun kumpi in a gam siasak hi." 
Proverbs29:5 A man lopi-in mi khat mawkphatna pen a awk nadingin thangsiahna ahi hi. 
Proverbs29:6 Migilote amau mawhna sungah awkcip a, midikte ahihleh suakta-in lungdam uh hi." 
Proverbs29:7 Midikte in mi cimawhte a’ ding thu khual uh a, migilote in tua bang thukhualna thei lo uh hi." 
Proverbs29:8 Thu a khual lote in khua sungah buaina lianpi piangsak a, mipilte in tua buaina daisak thei hi." 
Proverbs29:9 Mipil khat in mihai khat tawh zumah thu nei leh mipil pa tungah hehin zahko a, phattuamna piang tuan lo hi." 
Proverbs29:10 Mi a that nuamte in a thuman mi mudah a, midikte in a thuman mi hu uh hi." 
Proverbs29:11 Mihai pa a hehna bangin kam pau-in gamta gawp a, mipil pa ahihleh ki-ipin a hehna damsak hi." 
Proverbs29:12 Kumpipa in zuauthu saangin na sem leh a nuai-a ulian khempeuh zong zuaugenin nitum ding uh hi. 
Proverbs29:13 Mizawng pa le mi bawlsia pa a kibatna uh khat om hi. Topa in a nih tuakun mittang guan hi. 
Proverbs29:14 Kumpipa in mizawngte’ thu a manin khensak leh a ukna kip tawntung ding hi. 
Proverbs29:15 Ciangduai le tai-na in pilna guan a, a kikhahkhong ta in a nu maizumsak hi." 
Proverbs29:16 Migilote ulian suak leh siatna khang semsem a, ahi zongin midikte in amau’ mit mahmah tawh a gilo uliante’ zakiatna mu ding uh hi." 
Proverbs29:17 Na ta thuhilhin tai lecin ama hangin na kipak ding a, na lung hong kimsak ding hi." 
Proverbs29:18 Pasian’ lamlahna a kizuih lohna gamah gam sung mite phengtat gawp uh hi. Pasian’ thukham a zui mite ahihleh a lungdam uh hi. 
Proverbs29:19 Kama hilh lel tawh silate pil zo lo a, a theih hangun hong mang tuan lo hi." 
Proverbs29:20 Thu ngaihsun loin a pheng paupau mipa sangin mihai pa a dingin lametna omzaw lai hi. 
Proverbs29:21 Sila khat a neu tung a kipan limtakin na khoi hangin a tawpna-ah nang hong hehsak veve ding hi. 
Proverbs29:22 A heh pahpahte in kitotna piangsak a, a heh baihte khial thei tawntung hi." 
Proverbs29:23 A kiphasakte in niamkhiatna thuak ding a, a kiniamkhiatte in pahtawina ngah ding hi." 
Proverbs29:24 Guktakna sungah a kipawl mipa ama a dingin thusia zongpa ahi hi. A guktakna pulak leh amah gim kipia ding a, genkhia kei leh lah Pasian in samsia veve ding hi." 
Proverbs29:25 Midangte kihtakna in hong lunghimawhsak a, Topa muanna in hong lungmuangsak hi." 
Proverbs29:26 Mi khempeuh in gam ukte’ maipha ngah ding hanciam ciat uh a, ahi zongin Topa’ kiang pan bekin thutang kingah hi." 
Proverbs29:27 Midikte in migilote mudah uh a, migilote in midikte mudah uh hi." 
Proverbs30:1 Jakeh’ tapa Agur’ thugente: Amah in, “Pasian aw, ka lunggim a, ka cih nading ka thei kei hi." 
Proverbs30:2 Ka hai lua a, mihing ka sun kei hi. Mihing bangin ngaihsut siamna ka nei kei hi." 
Proverbs30:3 Pilna thu ka thei kei a, Pasian’ thu ka theih om lo hi." 
Proverbs30:4 Vantungah kua kahto a, leitungah kua hong kumsuk kik ahi hiam? Kua in a khut sungah huihte lomcip a, puan tawh tuite tuncip ahi hiam? Kua in leitung bulpite phut kip ahi hiam? Tua bang mi na theih ngei leh a tapa’ min bang ahi hiam?" 
Proverbs30:5 “Pasian in a thugen khempeuh a manna laktel a, amah a belte a dingin kidalna lum ahi hi." 
Proverbs30:6 Ama gen lohpi behlapsak kei in; na tua cih leh amah in nang hong tai-in zuau thugen na hihna hong kilang ding hi,” a ci hi." 
Proverbs30:7 Pasian aw, thu nih kong ngen hi. Ka sih ma-in tuate hong pia in." 
Proverbs30:8 Zuauna le khemna ka zat loh nadingin hong huh inla, a haulua lo, a zawnglua loin hong bawl inla, ka khamkhop zah lian bek an hong pia in." 
Proverbs30:9 Haulua leng nang hong nialin, “ Topa i cih kua ahi hiam?” kong ci kha ding a, zawnglua leuleu leng mi’ na guksakin ka Pasian’ min kong daisak khazel ding hi." 
Proverbs30:10 Sila khat a topa kiangah gensia kei in; amah in nang hong gensia-in gimna na thuakkha ding hi. 
Proverbs30:11 A pate samsia-in a min a daisak, a nute a phat lo mi pawlkhat om hi." 
Proverbs30:12 Amaute a nin mahmah hinapi-in amau’ muhna-ah siang a kisa mahmah mi pawlkhat om hi. 
Proverbs30:13 Mihoih pha mahmahin a kingaihsun, a kiliansak mahmah mi pawlkhat om hi." 
Proverbs30:14 A ha uh namsau tawh a kibang gam sung mizawngte a netum, mi cimawhte a liaktum mi pawlkhat om hi." 
Proverbs30:15 Vot in tanu nih nei a, khat in, “Hong pia in,” ci a, a khat in zong, “Hong pia in,” mah ci veve hi. “Phazo ta,” a ci ngei lo nam thum om a, eh! li hi zaw:" 
Proverbs30:16 Han khuk, taciing numei, tui a deih tawntung lei keu, le a kisumit zo lo meikuang." 
Proverbs30:17 A pa a simmawh mipa, a nu’ thu a mang nuam lo mipa, va-ak in a mittang khelkhiat sakin musanete in a sa ne ding uh hi." 
Proverbs30:18 Ka theihzawh hetloh a lamdang mahmah thu thum om a, eh! li hi zaw:" 
Proverbs30:19 Vanah musane a leentheihna zia, suangpi tungah gul a pai theihna zia, tuipi tungah teembaw a pai theihna zia, le nungak tangval a kingaihna zia." 
Proverbs30:20 A citak lo zi hih bangin gamta hi: Midang tawh khialin tua ciangin kisilsiang a, “Khialhna bangmah gamta kei ing,” ci khem hi." 
Proverbs30:21 Leitung mi khempeuh in a thuakzawh loh thu thum, eh! thu li om a," 
Proverbs30:22 sila khat kumpi a suah ciang, mihai khat in a duh bangbang a nek zawh ciang," 
Proverbs30:23 a muhthadahhuai numei khat in pasal a neih ciang, nasem numeino in a tonu’ za a suan ciang." 
Proverbs30:24 A neu mahmah ganhing nam li leitungah om a, ahi zongin a pil penpente ahi hi." 
Proverbs30:25 Miksite: A hat het lo ganhing hinapi-in khuakhal sungin a nek ding uh kholzo uh hi. 
Proverbs30:26 Ngalvangte: A thahat lo ganhing hinapi-in suang lakah a kua ding bawl uh hi. 
Proverbs30:27 Kauphete: Kumpi nei lo napi-in a kituak diamdiamin hontat thei uh hi. 
Proverbs30:28 Innhikte: Khut sunga tawizawh ganhing hilel napi-in kumpi inn sungah tengzo uh hi. 
Proverbs30:29 A gamtatna i et ciangin a thupi suak mahmah thum, eh! li om hi." 
Proverbs30:30 Humpinelkai: Ganhing lak pan a hatpen kuamah a kihta lo. 
Proverbs30:31 Aklui: A kihisak pai kuankuan. Keeltal: A kihisak pai gangan. Kumpipa: A mite’ mai-ah a pai lanlan. 
Proverbs30:32 Kiphasakin na hai pau ngei a, thusia bawl ding na ngaihsut ngei khak leh limtakin thu ngaihsun pha in." 
Proverbs30:33 Bawngnawi toktok lehang thawhbat hong suak a, mi khat’ nak tupsak lehang si hong luang a, mi phin lehang kitotna hong piang hi." 
Proverbs31:1 Kumpipa Lemuel, a nu in a thuhilhna:" 
Proverbs31:2 Kong it mahmah ka ta aw, thu ngenngenin kong neih ka tapa na hi hi. Nangma tungah bang teng hong gen ding ka hi hiam?" 
Proverbs31:3 Na thatang teng numei tungah beisak kei inla, na sum khempeuh numei tungah zang kei in. Numei in kumpipa siasak thei hi." 
Proverbs31:4 Lemuel aw, ka thugen hong ngai in. Kumpite in zu nek huai lo a, mi ukte in khamtheihzu a duh ding hi lo hi." 
Proverbs31:5 Zu ne le-uh, thukham mangngilh uh a, thukham hei-in mizawngte gim pia khathei uh hi." 
Proverbs31:6 A si dekdekte, khamtheihzu pia inla, a lungkham mahmahte, leenggahzu pia in." 
Proverbs31:7 Amaute nesak lecin a zawnna uh mangngilhin, a lungkhamna uh phawk nawn lo ding uh hi." 
Proverbs31:8 Thu a gen thei lo mite a dingin thu gensak inla, a huh ding a om lo mite panpih in." 
Proverbs31:9 Amau a’ ding thu genin thu a tangin khen inla, a zawng a cimawh mite amau a dingin a kilawm hamphatna ngahsak in." 
Proverbs31:10 Zi hoih pen suangmanpha sangin manphazaw pek a, ahi zongin zi hoih ngah ding haksa mahmah hi." 
Proverbs31:11 A pasal in muang mahmah a, a innsung uhah annek kitasam ngei lo uh hi." 
Proverbs31:12 Amah in a khan tawntungin a pasal tungah thupha bawl a, a pasal tungah thusia tun ngei lo hi." 
Proverbs31:13 Amah in samul le khau zongin thanuam takin na sem hi. 
Proverbs31:14 Amah in sumbukte’ van pua teembaw bangin gamlapi panin an hong ciahpih hi. 
Proverbs31:15 Phalvak tungin zingtho a, annek ding teng limtakin bawlin a nasem numeite’ sep dingteng a vaihawmsak hi." 
Proverbs31:16 Amah in leitang hoih penpen zong a, a thalawhsa sum tawh a leenggui lo ding a lei hi." 
Proverbs31:17 A nik singtenin a puanban zial a, thalawp takin na a sem hi." 
Proverbs31:18 Amah in a nasepte a manphatna thei a, zankim zankhang dongin nakpitakin na a sem hi." 
Proverbs31:19 Amah in khau kheekin a puan ding gantawm hi. 
Proverbs31:20 A zawng mite tungah amah cingh mahmah a, a cimawh mite tungah huhna a pia hi." 
Proverbs31:21 A innkuan buppi puanlum guanzo ahih manin phalbi tun ding lunghimawh lo hi. 
Proverbs31:22 Amah in a puan ding khuitawm a, saihadial puansan vive a silhzo hi." 
Proverbs31:23 Thukhen upate lakah a pasal a tut ciangin mite’ lakah a kitheikim mi khat ahi hi. 
Proverbs31:24 Amah in puan khui-in kawnggakte zong bawl a, sumbukte tungah tuate a zuak hi." 
Proverbs31:25 Amah a tha hatin zong kizahtak a, mailam hun ading a lung patau lo hi." 
Proverbs31:26 Amah in a pilna tawh thu gen a, kam khum takin pau hiathiat hi." 
Proverbs31:27 Amah in a innkuansung kisapna teng sem a, a tawntungin manlah den hi." 
Proverbs31:28 A tate in amah it mahmah uh a, a pasal in zong pakta mahmah a," 
Proverbs31:29 “Zi hoih tampi a om tei hangin nang kan-a hoih kuamah om kei,” ci-in a phat hi." 
Proverbs31:30 Ngaihbaanna pen zuaupi hithei a, melhoihna zong maimang thei hi. Ahi zongin Topa a zahtak numei a phattaak ahi hi." 
Proverbs31:31 A sepna khempeuh hangin amah phat un. Mi khempeuh in a zahtak dingin a kilawm ahi hi. 
Ecclesiastes1:1 Jerusalem khua sungah kumpi a sem, David’ tapa, Thugen Siampa’ thugente:" 
Ecclesiastes1:2 Thugen Siampa in hih bangin ci hi: A mawknapi, a mawknapi, na khempeuh a mawknapi." 
Ecclesiastes1:3 Gimpi-a nisa thuakin nasepna-ah mihing in bang noptuam ngah ahi hiam? 
Ecclesiastes1:4 Khang khat bei-in khang khat hong tung a, ahi zongin leitung kibangbang niloh hi." 
Ecclesiastes1:5 Ni hong suakin ni tum a, a suakkik dingin tum zel hi." 
Ecclesiastes1:6 Leitaw lamah huih nungin leilu lamah nung leuleu a, a zuih ngeina teng mah zui-in nungnung niloh hi." 
Ecclesiastes1:7 Lui khempeuh tuipi-ah luangsuk a, ahi zongin tuipi dim nai lo hi. Tuipi tuite a khu-in leengin tuinakah guahin zu a, a nak panin hong luangsuk kik zel hi." 
Ecclesiastes1:8 Na khempeuh lunggimhuai a, kuama genzawh ding hi lo hi. Mit in a muh cim thei lo a, bil in a zak cim thei lo hi." 
Ecclesiastes1:9 A omsa mah bangin hong piang kik ding a, a kisemsa bangin hong kisem kik ding hi. Leitungah a thak na khat beek om lo hi." 
Ecclesiastes1:10 Hih pen a thak ahi hi, a kici thei ding khat beek om lo hi. Eite’ khan ma-in a omsa vive ahi hi." 
Ecclesiastes1:11 A beisa nate kiphawkkha nawn lo a, hong tung lai ding thute zong a khangkikte in phawk nawn lo ding hi." 
Ecclesiastes1:12 Thugen Siampa kei pen Jerusalem khua-ah Israel kumpipa ka hi ngei hi. 
Ecclesiastes1:13 Hih leitungah a kisem na khempeuh entelin a thu kan ding ka ngaihsun hi. Pasian in tua bang nasep ei tungah hong guat pen a nuam het lo nasep khat ahi hi. 
Ecclesiastes1:14 Leitungah a kisem khempeuh ka mu khin a, tuate khempeuh a mawknapi na hi a, huihpi nung tawh kibang lel hi." 
Ecclesiastes1:15 A kawisate kimamsak thei lo a, a om lopi a omin kiseh thei lo hi." 
Ecclesiastes1:16 “Pilna sangpi ka nei a, keima mai-ah Jerusalem a uk dangte khempeuh sangin ka pilzaw hi. Pilna le theihna a kici khempeuh ka thei loh om lo hi,” ka ci hi." 
Ecclesiastes1:17 Pilna le haina, theihna le mawlna, a kilamdanna ka zong hi. Ahi zongin tua bang ka hahkatna zong a mawknapi ahihlam ka phawk hi." 
Ecclesiastes1:18 Pil semsem lehang kilunghimawh semsem a, tam thei semsem lehang hong gimsak semsem zawsop hi." 
Ecclesiastes2:1 Lungdamna zongin nuam ka sak bang bangin om ning, ci-in ka ngaihsun leuleu hi. Tua zong a mawknapi ahihna ka phawk zel hi." 
Ecclesiastes2:2 Nuihna pen haina ahihna, nopna pen bangmahin a kiman lohna ka mukhia hi." 
Ecclesiastes2:3 Mihingte in leitungah tomno a nuntak sungin bangci om leh hoih ding ahi hiam, cih ka muh theih nadingin pilna ka deihna mah tawh, zunekna tawh ka lung nuamsakin, ka utut sep ding ka hanciam hi." 
Ecclesiastes2:4 Na lian tampi tak mah ka sem zo hi. Keima a dingin inn tampi tak ka lam a, leenggui lo tampi tak mah ka nei hi." 
Ecclesiastes2:5 Huan bawlin singno cinna lo zong ka nei a, ka huan sungah nektheih namkim kidim hi." 
Ecclesiastes2:6 Tua singnote tui piak nadingin tuikhukpi zong ka bawl hi. 
Ecclesiastes2:7 Ka inn-ah a suak silate banah, sila a nu a pa-in tampi tak ka neithuah hi. Tuuhonte le bawnghonte zong tampi tak ka nei a, Jerusalem-a om ngei dangte khempeuh sangin ka hauzaw hi." 
Ecclesiastes2:8 Ka zawhsa kumpite’ sumkholna panin keima a dingin ngun le kham zong ka la hi. Ka lungnop nadingin la a sa ding lasiam numei le pasal tampi ka nei a, ka deih zahzah zong ka neizo hi." 
Ecclesiastes2:9 Tua ahih ciangin keima hun ma-in Jerusalem-ah a om ngei mite khempeuh sangin ka lianzaw a, ka pilna zong bei tuan lo hi." 
Ecclesiastes2:10 Ka deih khempeuh ka nei a, ka ut bangbangin omin ka gamta hi. Ka sepna khempeuhah nuam ka sa hi; tua nopsakna pen ka nasepna hangin ka phattuamna ahi hi." 
Ecclesiastes2:11 Tua ciangin ka sepsa na khempeuh, tua bangin haksapi a ka sepnate ka ngaihsut kik ciangin, na khempeuh a mawknapi ahihna, le leitungah bangmah phattuamna a om lohna ka phawk hi." 
Ecclesiastes2:12 A hi-in ci lehang, kumpi khat in ama ma-a kumpipa’ hihsa teng mah a hih thei bek ahi hi. Tua ahih ciangin pilna, haina, mawkna i cih bang ahi hiam, ci-in ka ngaihsun hi." 
Ecclesiastes2:13 Tua banga ka ngaihsut ciangin, khuavak in khuamial a zawh bangin, pilna pen haina zawhna ahihlam ka mu hi." 
Ecclesiastes2:14 Mipilte in a pai nading mun mu thei a, mihaite in a pai nading mun mu thei lo hi. Ahi zongin a pil le a hai in a kibang khat a tuah tuak ding ka thei hi." 
Ecclesiastes2:15 Tua ciangin, “Mihaite tungah a piang ding thute kei’ tungah zong hong piang ding ahih manin, ka pil mahmah manin bang phattuamna ngah ka hi hiam?” ka ci a, “Bangmah ngah kei ing, themkhat zong ngah kei ing,” ci-in ka kidawng hi." 
Ecclesiastes2:16 Mihaite a kiphawkphawk loh mah bangin, mipilte zong kiphawkphawk tuan lo a, mailam hunah i vekpi-in hong kimangngilh lel ding ahi hi. A pil a hai-in, i vekpi-in i si ding hi." 
Ecclesiastes2:17 Tua ahih ciangin hih leitung a sepna khempeuh in lungkhamna cih loh hong piaktheih dang bangmah om lo ahih manin, hih leitung a hinna pen kei a dingin a kimanna bangmah om lo hi. A mawknapi, huih hawmguak bang bek hi lel hi." 
Ecclesiastes2:18 Keimah a hong laih ding pa tungah ka neih ka lam khempeuh ka nusiat ding thei ka hih manin, nakpitakin sem-a ka gimpih nate pen kei a dingin a phattuamna om lo hi." 
Ecclesiastes2:19 Kei hong laih pa pil taleh hai taleh, ka pilna ka siamna khempeuh zanga ka sepsa nate luahin a ukpa hi ding hi. Hih pen a mawknapi taktak ahi hi." 
Ecclesiastes2:20 Tua ahih ciangin hih leitungah nakpitakin na ka sepna ka kisik hi. 
Ecclesiastes2:21 Pilna, siamna, theihna siit loin na kisem a, themkhat zong a gimpih het lo mi khat a dingin nusiat ding hi zenzen hi. Hih thu a man het lo, a mawknapi taktak ahi hi." 
Ecclesiastes2:22 Mi khat in hih leitungah lunghimawhin thatang sanin na a sepna-ah bang phattuamna ngah ahi hiam? 
Ecclesiastes2:23 Sepna bawlna khempeuhah lungkhamna le sinkhamna bekbek hi a, zan nangawnin a ihmut mawhpih hi. Hih pen a mawknapi taktak ahi hi." 
Ecclesiastes2:24 Mihing khat in a nasepna thamanin an ne tui dawnin nuamsa-in a om sangin a hoihzaw bangmah dang om lo hi. Ahi zongin tua nangawn zong, Pasian’ hang ahihna ka phawk hi." 
Ecclesiastes2:25 Pasian kihel loin kua in an ne-in nuamsa thei ding ahi hiam? 
Ecclesiastes2:26 Pasian in amah a lungdamsakte tungah pilna, theihna, le lungdamna pia a, ahi zongin a hehpihhuai mimawhte ahihleh a sep bek sisakin, amau’ thalawhsa khempeuh amah a lungdamsakte tungah a piaksak hi. Hih pen a mawknapi taktak, huihpi nungdelh bang bek ahi hi." 
Ecclesiastes3:1 Hih leitungah a piang thu khempeuh, Pasian in ama pian’ hun dinga a sehsa hunin a piansak ahi hi." 
Ecclesiastes3:2 Suah hun om a, sih hun om hi. Suan hun om a, bawhkhiat hun om hi." 
Ecclesiastes3:3 Gawh hun om a, khoi hun om hi. Phel hun om a, lam hun om hi." 
Ecclesiastes3:4 Kah hun om a, nuih hun om hi. Dah hun om a, laam hun om hi." 
Ecclesiastes3:5 Lupkhawm hun om a, tuamlup hun om hi. Kikawi hun om a, kikhah hun om hi." 
Ecclesiastes3:6 Zon’ hun om a, mansuah hun om hi. Kep hun om a, paihkhiat hun om hi." 
Ecclesiastes3:7 Balkek hun om a, phop hun om hi. Daih hun om a, pau hun om hi." 
Ecclesiastes3:8 It hun om a, muhdah hun om hi. Kido hun om a, kilem hun om hi." 
Ecclesiastes3:9 Na a sem mipa in a sepsa khempeuh thamanin bang ngah ahi hiam? 
Ecclesiastes3:10 Pasian in eite’ manlahpih dingin hong piak nasep ka thei hi. 
Ecclesiastes3:11 Amah in na khempeuh amau’ hun ciat tawh a kituak dingin a bawl hi. Amah in mailam thu theihnopna lungsim eite tungah hong guan a, ahi zongin ama sepnate a cing a theihzawhna ding hong guan lo hi." 
Ecclesiastes3:12 Tua ahih ciangin mihingte in a nuntak laiteng a siam tawpun gamta-in lungdamin a om ding a thupi pen ahihna ka phawk hi. 
Ecclesiastes3:13 Eite khempeuh in an ne tui dawnin i sepna thaman tawh lungdamin i om ding kilawm a, tua pen Pasian’ hong piak letsong ahi hi." 
Ecclesiastes3:14 Pasian’ sep khempeuh a kip tawntung ding ahihna ka thei hi. I behlap theih ding om lo a, i paihkhiat ding zong om lo hi. Amah i zahtak theih nadingin Pasian in tua bang ding mahin a bawl ahi hi." 
Ecclesiastes3:15 A piang khat peuhpeuh pen a piang ngeisa mah na hi a, a piang lai ding khat peuhpeuh zong a piang ngeisa mah na hi lel hi. Pasian in ama hun hunin a piang ngeisa mah piangsakkik zelzel hi." 
Ecclesiastes3:16 Tua tham loin, hih leitungah gitlohna in thuman thutang a suankhiatna zong ka mu hi." 
Ecclesiastes3:17 Pasian in sepna bawlna le na khempeuh ama hun ding sehkhol khin ahih manin, midikte le migilote thu khen ding hi." 
Ecclesiastes3:18 Mihingte pen ganhing bang lel ahihna uh a lahtel nadingin Pasian in mihingte ze-et hi, ci-in ka lungsimah ka ngaihsun hi." 
Ecclesiastes3:19 A tawpna-ah ci lehang, mihingte le ganhingte in a tuah ding uh kibang a, ganhing mah bangin mihing zong a si ahi hi. Mihing le ganhing in a kibangin nuntakna hu nei a, mihing le ganhing nuntakna a kimanna bangmah om lo ahih manin, mihing pen ganhing sangin a hoihzawkna bangmah om tuan lo hi." 
Ecclesiastes3:20 A nih tuakun mun khatah tung khawm ding uh a, leivui panin a piang uh ahih mah bangin leivui mah suakkik ding uh hi." 
Ecclesiastes3:21 Mihingte’ kha vanah kahto-in ganhingte’ kha lei-ah lutsuk hi, cih a thei zong kuamah om lo hi." 
Ecclesiastes3:22 Tua ahih ciangin mihingte in a sep thaman uh ne-in nuamsa-in a om ding uh a hoihpen ahihna ka phawk hi. Tua lo a hih theih ding uh bangmah dang om lo hi. I sih khit ciangin bang piang ding cih theihtheihna bangmah om lo hi. 
Ecclesiastes4:1 Tua ciangin leitungah thuman loin a kigamtatnate khempeuh ka ngaihsun kik leuleu hi. Nenniamna a thuak mite kap uh a, ahi zongin kuamah in amaute hehnem lo uh hi. A nengniam mite thahat lua uh ahih manin kuamah in thuk ngam lo hi." 
Ecclesiastes4:2 A hinglai mite sangin a si khinsa mite hamphazaw ka sa hi. 
Ecclesiastes4:3 Mihing a hong piang nai lo, hih leitung gitlohna teng a mu nai lote hamphazaw lai sawnsawn uh hi." 
Ecclesiastes4:4 Mi khatlekhat, hauhnop mana kidemna hangin nakpi taka na kisem ahihna ka mu hi. Hih zong a mawknapi hi a, huihpi nungdelh mah tawh kibang bek hi." 
Ecclesiastes4:5 Mihaite in na sem loin a khut zepin om uh a, a tawpna-ah gilkialin sihlawh uh hi." 
Ecclesiastes4:6 Nakpi takin na sem a, a mawknapi ahi ding, khut nih dim sangin lungsim nuamin khut khat dim neihna hoihzaw hi." 
Ecclesiastes4:7 Nuntakna sungah a mawknapi ahi thudang khat ka mu leuleu hi. 
Ecclesiastes4:8 Mi khat in tapa ahi a, sanggam ahi zongin nei lo napi-in, a tawntungin na semin a neihsa tawh lungkim hun nei thei lo hi. Kua a dingin gimpi-in na sem a, a ututin ta hoh lo ahi hiam? Hih zong a mawknapi mah, a dahhuai nuntakna khat ahi hi." 
Ecclesiastes4:9 Mi khat sangin mi nih hoihzaw hi; amau’ sepna thaman a tamzaw ngah uh hi. 
Ecclesiastes4:10 Bang hang hiam cih leh khat cimawh leh a khat in huh a, mi khat guak pen cimawh zenzen leh a huh ding om lo ahih manin a dahhuai pha mahmah ahi hi." 
Ecclesiastes4:11 Khua a dam ciangin mi nih lumkhawm leh khua lum hi; khat guak bangci khualum theih ding ahi hiam? 
Ecclesiastes4:12 Mi khat bek hileh zawhnop kisa a, nih pha leh kizo zo lo hi. Zang thum a kiheek khauhual bawhsat hak hi." 
Ecclesiastes4:13 Mi’ thugen a sang thei nawn lo, teek leh hai a thuah kumpipa sangin zawng napi-in a pil tangval khat hoihzaw hi." 
Ecclesiastes4:14 Mi khat pen thong panin suakta-in kumpi suak thei a, zawng napi-in ama gam sungah kumpi suak thei hi." 
Ecclesiastes4:15 Hih leitungah mi khempeuh’ thu ka ngaihsun a, tua mite lak panin kumpipa’ za a luah ding khangno mi khat a omlam ka phawk hi." 
Ecclesiastes4:16 Kumpipa’ uk ding mite simzawh lohin tam a, ahi zongin amah a sih ciangin ama nasepna hangin a lungdam khat beek om lo hi. Hih pen a mawkna taktak, huihpi nungdelh bang bek ahi hi." 
Ecclesiastes5:1 Biakinn-ah na pai ciangin limtakin kingaihsun in. A man le a man lo a khen thei lo mihaite’ biakpiaknate tawh a kibang piakna sangin thu ngai dingin biakinn-a paina hoihzaw hi. 
Ecclesiastes5:2 Thu ngaihsun masa-in pau inla, Pasian’ tungah thu mawk ciampak kei in. Vantungah Pasian om a, leitungah nang om na hih manin na pau ding a kilawm zahval pau kei in." 
Ecclesiastes5:3 Lunghimawh semsem lecin na mang sia semsem ding a, tam pau semsem lecin na haina kilang semsem ding hi." 
Ecclesiastes5:4 Pasian’ tungah thu na ciam ciangin manlangin tungsak pah in. Amah in mihaite diksa lo hi. Na thuciamna bangin tungsak in. 
Ecclesiastes5:5 Na thuciamna bangin na tunsak kei ding le thu ciam vet kei zaw in. 
Ecclesiastes5:6 Khialkha ing, ci-in Pasian’ siampipa’ mai-ah na gen ding kisam kha ding ahih manin na kampauna hangin khialkha kei in. Tua bangin gamta khial lecin nangma tungah Pasian heh ding a, na sepsa khempeuh hong suksiatsak ding hi." 
Ecclesiastes5:7 Mang tam man leeng a mawkna mah tam a, kam tam pau leeng zong a kituak mahin a mawkna thu mah kibehlap hi; bangbang ahi zongin Pasian zahtak lai veve in." 
Ecclesiastes5:8 Kumpite in mizawngte gim ngahsakin, thuman thutangin na a kisep kei leh lamdang sa kei in. Uliante pen amau’ tunga uliante in en uh a, tuate’ tungah a ensawn a lianzaw khat omlai hi." 
Ecclesiastes5:9 Gam khat peuhpeuh in lo khawhna lamsang a lunghimawh kumpi khat kisam hi. 
Ecclesiastes5:10 Sum deihna lungsim na neih leh lungkim hun cih na nei ngei kei ding hi. Na hauhnop hangin na deih khempeuh na ngah ngei kei ding hi. Hih pen a mawknapi ahi hi. 
Ecclesiastes5:11 Hau semsem lecin na vak ding mi tam semsem a, a hau zaw hi’ng, ci-a na theih bek cih simloh bangmah phattuamna na ngah kei hi." 
Ecclesiastes5:12 Na a sem mipa pen a nek ding nei taleh nei ta kei leh lungnuam takin ihmu thei a, a haute ahihleh lungnuam takin ihmu thei lo uh hi." 
Ecclesiastes5:13 A hoih het lo na khat hih leitungah ka mu hi: Mite amau’ lunggim nadingin hau uh hi. 
Ecclesiastes5:14 Na a sep khialh manun a neihsa teng uh suplawh uh a, a tu a tate’ luah ding bangmah om nawn lo hi." 
Ecclesiastes5:15 I nute’ sung panin bangmah nei loin guaktangin i suah mah bangin guaktang mahin i ciahkik hi. I sepsate i ciahpihkik theih bangmah om lo hi. 
Ecclesiastes5:16 A dahhuai mahmah thu in: I suah hun lai-a mah bang teekteekin i ciahkik ding hi. A mawknapi ding a i sepna-ah bang phattuamna ngah ihi hiam? 
Ecclesiastes5:17 I nuntak sungteng lungzinna, dahna, lunghihmawhna, natna satna le hehna bek tawh hun bei lel hi." 
Ecclesiastes5:18 Keimah in ka phawkkhiat thu in: Pasian in tomkha nuntak hih leitungah hong piak sungin, i sep thaman ne-in dawnin i om ding a hoihpen ahi hi. Hih pen mihingte’ thumong ahi hi." 
Ecclesiastes5:19 Pasian in mi khat neihlelam guanin, a hauhna nuamtakin a neksak leh, amah lungdamin a sepna thaman ne-in a om ding hi. Tua nopsakna pen Pasian’ kiang pan ahi hi." 
Ecclesiastes5:20 Pasian in lungdamin omsak ahih manin a nuntak tomlam phawkin nei kha lo ding hi. 
Ecclesiastes6:1 Hih leitung a mihingte tungah a man hetloin hong kibawlna ka phawk hi. 
Ecclesiastes6:2 Pasian in mi khatpeuh tungah neihlelam, hauhna, le pahtawina pia-in, a deih khempeuh neisak napi-in, tua nate nuamtakin zangsak loin, midang khat in nopsaklawh laizang hi. Hih pen a mawknapi, a thuman het lo khat ahi hi." 
Ecclesiastes6:3 Mi khat in ta zakhat nei-in kum saupi zong nungta thei kha ding hi. Bangzahin sauveipi a nungta ahi zongin leitungah nopsakna ngah loin, limtak a vuina a ngah kei leh, a sisa-a suak naungek hoihzaw lai hi." 
Ecclesiastes6:4 A sisa-a suak naungek a kimanna om lo hi. Khuamial sungah suakin, khuamial sung mahah mangthangin kiphawk nawn lo hi." 
Ecclesiastes6:5 Sun khuavak mukha loin, nuntakna bangci hiam, cih a theihkhak loh hangin tawlngakna a ngah hi buang hi." 
Ecclesiastes6:6 Nuntakna-ah nopsakna a ngah lo mipa kum tulnih a hing zongin, a tawpna-ah a sisa-a suak naungek mah tawh a tunna mun kibang lel hi." 
Ecclesiastes6:7 Mihingte’ nasepna pen a nektawm ding bek a ngaihsutna hi lo napi-in, a khamkhop ngahzo tuan lo hi." 
Ecclesiastes6:8 Tua ahih manin mihai pa sangin mipil pa a hamphat zawkna bang om tuan ahi hiam? Mihai pa in nuntakna ding zia a theih hangin bang phatuam tuan ahi hiam? 
Ecclesiastes6:9 Na dangdang deihthuah ngitngetna sangin i neihsa teng tawh lungkimna hoihzaw hi. Hih zong a mawknapi, huihpi nungdelh mah tawh a kibang bek ahi hi." 
Ecclesiastes6:10 A piang thu khempeuh, a tuaci mahin tangtawnga kisehsa hi a, mi khat in amah sangin a thahatzaw mi khat a nial zawh lohna thu i vekpi-in i thei hi." 
Ecclesiastes6:11 Sauvei kinial lehang a mawkna hi semsem a, a phattuamna om lo hi." 
Ecclesiastes6:12 Niliim bangin a pai hanhan, a mawknapi hih nuntak tom sungah mihing a’ ding a hoihpen kua in thei ding ahi hiam? Ama sih khit ciangin leitungah bang piang ding cih kua in gen thei ahi hiam?" 
Ecclesiastes7:1 A manpha paknamtui sangin minpha hoihzaw a, i suah ni sangin i sih ni hoihzaw hi." 
Ecclesiastes7:2 Pawisimna sangin sigalna hoihzaw hi. Sih ding bek a ngak ahihna mihing khempeuh in a phawk ding uh kilawm hi. 
Ecclesiastes7:3 Nuihna sangin dahna hoihzaw hi; na mai hong gumsak zahin na thu theihna hong khangsak hi. 
Ecclesiastes7:4 Mipilte dahna lakah omtual a, mihaite nopna lakah omtual hi." 
Ecclesiastes7:5 Mihaite in pahtawina la hong sak sangin mipilte’ hong taina hoihzaw hi. 
Ecclesiastes7:6 Mihaite’ nuihna pen meikuang sunga selkeu kikhul a puak zaizai tawh kibang a, khiatna nei lo, a mawknapi ahi hi." 
Ecclesiastes7:7 Mipil khat in midangte a khem ciangin mihai bangin a gamta ahi hi. Sumgolh lakna in a lapa’ gamtat hoihna siasak hi. 
Ecclesiastes7:8 Thu khatpeuh a kipatna sangin a tawpna hoihzaw a, kiphatsakna sangin lungduaina hoihzaw hi." 
Ecclesiastes7:9 Heh pahpah kei in; hehna a haihuai ahi hi. 
Ecclesiastes7:10 “Bang hangin nidang lai-in hih sangin hoihzaw tham ahi hiam?” ci-in dong kei in. Tua bangte pil thudotna hi lo hi. 
Ecclesiastes7:11 Pilna pen hauhna zahin hoih a, mihingte a dingin phattuamna ahi hi." 
Ecclesiastes7:12 Sum in hong lungmuansak bangin pilna in zong hong lungmuangsak hi. Pilna a manphatna, a pilte a nuntaksak theihna ahi hi." 
Ecclesiastes7:13 Pasian’ sepsate ngaihsun dih in. Pasian in a kawi-a a bawlsate kua in mamsakkik thei ahi hiam? 
Ecclesiastes7:14 Nopna na ngah laitakin lungdam in; haksatna na tuah ciangin hih thu ngaihsun in: Lungdamna le lungkhamna hong piapa pen Pasian hi a, mai lamah bang piang ding cih kuamah in thei lo hi." 
Ecclesiastes7:15 Ka nuntakna a mawknapi hi a, ahi zongin ka nuntak sungin thu khempeuh ka thei hi. Mi khat hoih napi-in si a, mi khat siahuai napi-in a khansau hi." 
Ecclesiastes7:16 Tua ahih ciangin hoihlua kei inla, lah sia lua kei in. Bang hangin nang kisiasak tawm ding na hi hiam?" 
Ecclesiastes7:17 Gilo lua, hau lua kei in. Bang hangin khansih laizang ding na hi hiam?" 
Ecclesiastes7:18 A nih tuakin lenkip in. Pasian na zahtak nakleh khat peuhpeuh na zuihna-ah na maa vang ding hi. 
Ecclesiastes7:19 Khuapi a uk mihing sawm sangin pilna in mi khat hatsak zaw hi. 
Ecclesiastes7:20 A manin a gamta, a khial ngei het lo, leitungah mi khat zong om het lo hi." 
Ecclesiastes7:21 Mi’ gen khempeuh thudon kei in. Na nasempa’ hong samsiatna na zakha ding hi. 
Ecclesiastes7:22 Nang zong midang na samsiat zelzelna teltakin na kithei hi. 
Ecclesiastes7:23 Hihte khempeuh ka pilna tawh ka ze-et a, pil ding ka hahkat hangin kei’ batzawh ding hi lo hi." 
Ecclesiastes7:24 Mihing nuntakna kua in theikhia zo ding ahi hiam? Eite a dingin thuk lua a, telhak lua hi." 
Ecclesiastes7:25 Keimah in pilna siamna ka theih nading, pilna mu-in thupiangte a hang ka theih nadingin nakpitakin hanciamin ka lungsim ka pia a, haina a hoih lohna le a haihuaina ka theikhia hi." 
Ecclesiastes7:26 Sihna sangin numei a siahuai zawkna ka theikhia hi. Ama hong piak itna in thang bangin hong tepcip a, ama hong kawina khut in sikkhau bangin hong hencip hi. Pasian’ deihna bangin a gamtate in tua bang numei pelhthei a, ahi zongin a mawh nuamte a thangah a awk uh hi." 
Ecclesiastes7:27 Thugen siampa in hih bangin ci hi: Thu ka kan ciangin, a banbanin thu ka phawkkhia hi." 
Ecclesiastes7:28 A thudang ka zonzon hangin bangmah ka muzo nawnkei hi. Pasal tulkhat sung pan khat bang bek a pil a omkhak theihna, ahi zongin numei lakah a pil cih bang a om lohna keimah in ka phawkkhia hi." 
Ecclesiastes7:29 Keima theihkhiat thu in: Pasian in eite a thuman dingin hong bawl hinapi-in, eite in paulap tuamtuam zongin, i kikai-awksak hi." 
Ecclesiastes8:1 Mipilte bek in na a khiatna taktak theithei uh hi. Pilna in mipilte maitaisak a, a hehmai a beisak hi." 
Ecclesiastes8:2 Kumpipa’ hong sawl bangin gamta inla, Pasian’ tungah thu mawk ciampak kei in." 
Ecclesiastes8:3 Kumpipa in a ut peuhpeuh hih thei ahih manin ama kiang panin paikhia in; ama lungkim lohna hih teitei kei in. 
Ecclesiastes8:4 Kumpipa aana neihna tawh gamta hi. Ama gen bangin gamta in; kuamah in amah nial zo lo hi. 
Ecclesiastes8:5 Ama thu a mangte in haksatna tuakkha lo ding hi. Mipilte in a gamtatna zia le a hun hoih thei uh hi. 
Ecclesiastes8:6 Na khatpeuh i hih ding ciangin a kilawm hun, le a ngeina man om a, ahi zongin eite in bangmah i thei kei hi." 
Ecclesiastes8:7 A hong piang ding thu i thei kei a, a hong gen thei zong kuamah om lo hi." 
Ecclesiastes8:8 A sih ding a pelhthei, a sih ding hun a phiatthei kuamah om lo hi. Gal a om ciangin gallauna a pelhthei, siatna sungah a lut ciangin a pengthei kuamah om lo hi." 
Ecclesiastes8:9 Leitung a gamtatnate ka ngaihsut ciangin hih thute ka mukhia hi. Mi khat in midang tungah vangliatna nei-in, a uk sung mite a gimsak gawp hun a om hi." 
Ecclesiastes8:10 Migilote si-in kivui a, a siat gamtatna khuasunga om mite mah in han panin a ciah ciangun amah a phat veve-na uh ka mu hi." 
Ecclesiastes8:11 A mawhte gim kipia pahpah lo ahih manin mihingte in khialh ding haksa sa lo uh hi. 
Ecclesiastes8:12 Mawhnei khat in zavei dong siatna bawl napi-in a khansau veve hi. Ahi zongin “Pasian a zahtakte a dingin thu khempeuh nuam ding hi. 
Ecclesiastes8:13 Migilote a dingin thu nuam lo ding a, amaute in Pasian zahtak lo uh ahih manin a nuntak hun uh niliim bangin beipak ding a, khansih ding uh hi,” kici hi." 
Ecclesiastes8:14 Ahi zongin hih thugenna a mawknapi ahi hi. Leitung a thupiangte ngaihsun dih in: Khat veivei midikte in migilote’ gimthuak dingteng thuak zawsop a, migilote in midikte’ thaman ngah dingteng ngah zawsop uh hi. Hih thu pen a haivai, a mawkna taktak ahi hi." 
Ecclesiastes8:15 Tua ahih ciangin mihing in hih leitungah nuam a sak theih ding adang om lo ahih manin an ne tui dawnin nuamsa-in a om ding bek ahi hi. Pasian in hih leitungah nuntak a piak sungteng a sep thaman a ngah theih ding hih bek om hi. 
Ecclesiastes8:16 Pil ding hahkatin, leitung a thupiangte ka theih ciangin sun le zanin ihmu lo liangin i om hangin," 
Ecclesiastes8:17 Pasian’ nasepna i theihzawh lohna ka phawk hi. Mihingte in bangzahin i hahkat hangin kitheikhia zo lo hi. Mipilte in thei a kisak hangun bangmah thei lo uh hi. 
Ecclesiastes9:1 Nakpi takin sauveipi ngaihsunin ka phawk thu in: Mipilte le midikte’ gamtatna a vekpi-in Pasian in uk a, Pasian’ itna hang hizaw hiam, a muhdahna hang hizaw hiam kuamah in thei lo hi. Amau’ mailam thu khempeuh a mawkna ahi hi." 
Ecclesiastes9:2 Bang hang hiam cih leh mi khempeuh a thumong kibang a, midikte le migilote, mihoihte le misiate, mi siangte le mi ninte, biakna piate le a pia lote, a thutawpna uh a vekpi-in kibang lel hi. Mawhnei pa sangin mihoih pa hamphazaw tuan lo a, thuciamna a bawl lopa sangin a bawl pa hamphazaw tuan lo hi." 
Ecclesiastes9:3 Mi khempeuh’ thumong kibang kim a, hih pen leitung a thupiang lakah a man het lo khat ahi hi. Mihingte a nuntak laiteng gitlohna le a mawkna thu tawh a lungsim uh kidim a, theihkholh lohin mihingte sipak uh hi." 
Ecclesiastes9:4 Ahi zongin a hing laite a’ ding lametna om thei a, a sisa humpinelkai sangin a hinglai ui hoihzaw hi." 
Ecclesiastes9:5 A hing laite in a si ding ahihlam uh thei a, a sisate in bangmah thei nawn lo uh hi. A sisate in thaman bangmah nei nawn lo uh a, amaute kiphawkkha nawn lo hi." 
Ecclesiastes9:6 Amau a dingin itna, muhdahna, hanciamna cihte om nawn lo a, leitung a om nate khat beek theikha kik nawn lo ding uh hi." 
Ecclesiastes9:7 An ne-in lungdam inla, zu ne-in lungnuam in. Na gamtatna peuhpeuh Pasian in hoih a sa hi." 
Ecclesiastes9:8 Na puante siangsakin paaksak tawntung inla, na sam gumsak ngei kei in." 
Ecclesiastes9:9 Pasian in hih leitungah nang a hong piak, tomkha sung na nuntak laiteng, na it na zi tawh a nuam theithei-in om in. Leitung lungkhamna sungah na lawhtak, tua bek mah hi kha ding hi." 
Ecclesiastes9:10 Na mai-ah sep ding a om khempeuh, na tha neihzah tawh sem in. Bang hang hiam cih leh na zuat ding sihna gam sungah nasepna le thungaihsutna, pilna le theihna cihte om lo hi." 
Ecclesiastes9:11 Hih leitungah ka phawk dang thu khat in: A taihat mite in tai kidemna-ah zo tawntung lo a, galhang thahatte in gal zo tawntung lo hi. A pilte in an a kham ngah tawntung lo a, a pilte hau tawntung lo hi. Hih theih siamna a neite milian suak tawntung lo hi. Mi khempeuh tungah kamsiatna vive tung hi." 
Ecclesiastes9:12 Mihing in ama hun ding thei ngei lo hi. Thangah a awk vasate le ngen-ah a awk ngasate tawh i kibang hi. Lamet loh hun laitak keekin hunsia sungah mihingte i tung hi. 
Ecclesiastes9:13 Thudang khat zong ka mukhia hi: Hih leitungah pilna a hoihna gentehna a hoih khat om hi. 
Ecclesiastes9:14 Mi tawmno bek a omna khua khat om a, a vanglian kumpi khat in tua khua a sim hi. Amah in tua khua umcihin a khuasung luhgawp dingin a ngaihsun hi." 
Ecclesiastes9:15 Tua khua sungah a zawng mipil khat om a, ama pilna tawh tua khua a huzo hi. Ahi zongin kuamah in tua mizawng pa phawkkha lo hi." 
Ecclesiastes9:16 Thahatna sangin pilna hoihzaw ka ci hi; ahi zongin kuamah in mizawngte a pil dingin ngaihsun lo a, mizawngte’ thugen kuamah in thudonin nei lo hi." 
Ecclesiastes9:17 Mihai hon lakah gam ukpa in thu a gen lualua sangin mipil pa in damtakin a gen hiathiat ngaihhuai zaw hi. 
Ecclesiastes9:18 Galhiamte sangin pilna hoihzaw a, ahi zongin khialhna khat in a hoih tampi susia thei hi." 
Ecclesiastes10:1 A sisa thote in paknamtui bung sungah a om paknamtui uihsak thei a, haitatna themno khat in pilna lianpen susia thei hi." 
Ecclesiastes10:2 Mipilte a manin a gamtat ding a ngeina hi a, mihaite a sia-in a gamtat ding a ngeina ahi hi." 
Ecclesiastes10:3 Mihaite lampi-ah a paikawm nangawnin hai tat uh a, a haina uh mi khempeuh theisak uh hi." 
Ecclesiastes10:4 Nang tungah gam ukpa a heh leh na nasep za taisan pah kei in. Dai tak-a om hithiatna in khialhna lianpi maisak thei hi. 
Ecclesiastes10:5 Hih leitungah a thuman lo gam ukte’ piansak ka muhte: 
Ecclesiastes10:6 Mihaite, zalianpi kipia a, mihaute kiniamkoih suk hi." 
Ecclesiastes10:7 Sakol tungah silate tuang a, miliante, sila bangin a khe-un pai uh hi." 
Ecclesiastes10:8 Gum a tote gum sung mahah kia ding a, mi’ phung a phelsakte gul in tu ding hi." 
Ecclesiastes10:9 Suang a tokhiate suang mah in liamsak ding a, sing a ekte sing ehna mahah liam ding hi." 
Ecclesiastes10:10 I hei mawlnapi-in i tat kei leh nakpitakin sat kul a, ngaihsut masak ding pilhuai zaw hi." 
Ecclesiastes10:11 Gul khimthei napi i khim kei leh a kimanna om tuan lo hi; gul in hong tu veve ding hi. 
Ecclesiastes10:12 Mipilte’ kampauna in pahtawina ngahsak a, mihaite’ kampauna in amau mah siasak hi." 
Ecclesiastes10:13 Thugen a kipat ciangun bangtumlo teng tawh kipan pah malam uh a, gitloh vai teng tawh a thugen a khum lel uh hi." 
Ecclesiastes10:14 Mihaite in thu gengenin ciakciak uh hi. Mailam a thupiang ding kuamah in thei lo a, a sih khit-a thupiang ding a hong gen thei om lo hi." 
Ecclesiastes10:15 A inn zuatna ding lampi a thei lo mihai luate bek, a inn lam zonna-in gim ding uh hi." 
Ecclesiastes10:16 A kumpipa mi’ cih bangbangin gamta lel a, zankhuavak-in zune makai a a nei, gam khat peuhpeuh in lungkhamna thuak hi." 
Ecclesiastes10:17 A kumpipa in lungsim khentatna nei thei a, a makaite in annek tuidawn a hun thei a, amau ki-uk thei-in zu a kham lo makai a nei, gam khat peuhpeuh a hampha gam ahi hi." 
Ecclesiastes10:18 Thadah lua-in a inn vang nangawn a hu nuam lo mipa, a inn keh ding a, a inn nangawn in puklawh ding hi." 
Ecclesiastes10:19 An in lung damsak a, zu in lung nuamsak hi. Sum in ahihleh na khempeuh a kicingsak hi." 
Ecclesiastes10:20 Na lungsim nangawnah kumpipa gensia kei in. Kuama zak lohna mun na lupna tung nangawnah mihaute samsia kei in. Thopi in na thugen teng na puakkha ding hi. 
Ecclesiastes11:1 Sumbawl nadingin na sumte zang in. Ni khat ni peuh teh a meet na ngah ding hi. 
Ecclesiastes11:2 Na sumbuk vante mun sagih-ah ahi a, mun giat-ah ahi zongin khen kawikawi in. Hih leitungah bang thusia hong piang ding cih na theikhol kei hi." 
Ecclesiastes11:3 Meii sungah tui a tamluat ciangin leitungah guahin hong zusuk a, singkung khatpeuh a puk ciangin a pukna san sanah om paisuak hi." 
Ecclesiastes11:4 Huih le guah ngakin khuahun hoih dong a ngak mi in khaici tuh ngei lo ding a, an zong la ngei lo ding hi." 
Ecclesiastes11:5 Nupi gai khat sungah nuntakna thak bangci kipat hiam, ci-in na theihzawh loh mah bangin na khempeuh a bawl Pasian’ nasepna na theizo ngei kei ding hi." 
Ecclesiastes11:6 Zingsang a kipan khaici tuh inla, nitak dong mateng khawl kei in. A vekpi-in a po kim ding ahi a, a khat sia-in, a khat a po ding ahi zongin na theihkholh bangmah om lo hi." 
Ecclesiastes11:7 Khuavak hoih mahmah a, i mit in nitaang a muh ciangin nuam mahmah hi." 
Ecclesiastes11:8 Mi khat sauveipi a nuntak le a nuntak sung nuamtakin om tahen. Sauveipi tak a hing zongin a sih khit hun a sauvei zawkna phawk tahen. Mailamah a lamethuai bangmah a om kei hi. 
Ecclesiastes11:9 Khangnote aw, na khangnona uh nuamsa unla, na khangno lai-un lungdam un. Na hihnop peuhpeuh uh hih unla, na ut bangbangun gamta un. Ahi zongin na gamtatna uh tawh kizui-in Pasian in thu hong khen ding phawk gige un." 
Ecclesiastes11:10 Note kilunggimsak kei unla, na pumpi uh gentheisak kei un. Bang hang hiam cih leh na khangno hunsung uh sauvei lo ding hi." 
Ecclesiastes12:1 Na lungkham hun ding a hong tun ma, “Nuntak nuamsa kei ing,” na cih ma hun, na khangno lai-in nang hong Piangsak pa phawk in." 
Ecclesiastes12:2 Lungkham hun i cih in: Nang a dingin nitaang, khataang, aksi taangte a dialh hun, meiipi kai a then’ nawn loh hun," 
Ecclesiastes12:3 na muan na suan a thahat na khut, na baan, na khete, a thaneem hun, an hai nadingin na hatang tawmlua ta-in na mit maangin, limtakin khua na muh theih nawn loh hun," 
Ecclesiastes12:4 khuasung gamlumnate na bil in za thei nawn loin, ansukna gingte na zak theih phat nawn loh hun, la kisate za thei nawn loin vasa ham nangawn in hong phawnzawh nawn loh hun," 
Ecclesiastes12:5 keen sangte-ah pai ngam nawn loin, lam pai ding a haksat hun, na samte hong kangin, na khangno thahatna beita-in na tha a kiam hun ding ahi hi. Eite in a tawntung inn ding a zuan ding ihi a, khuasung lampi-ah kahna awging kiza ding hi." 
Ecclesiastes12:6 I ngun meivak khaina a khau kitatin, i kham meivak kia-in kitam ding a, i tuikhaina khau kitatin, i tuikhaina beel kitam ding hi." 
Ecclesiastes12:7 I pumpi, lei suakkik ding a, i nuntakna a hong pia Pasian’ kiangah i kha ciahkik ta ding hi." 
Ecclesiastes12:8 Thugen Siampa in, “A kimanna a om lo, a mawknapi, na khempeuh a mawknapi ahi hi,” a ci hi." 
Ecclesiastes12:9 Thugen Siampa, mipil ahih banah, amah in ama theihteng mite tungah a hilh hi. Amah in paunakte limtakin sin a, a man ahihna thu hoihtakin entel hi." 
Ecclesiastes12:10 Thugen Siampa in a zaknophuai kammal khawm a, ama gelh kammalte a man taktak ahi hi." 
Ecclesiastes12:11 Mipilte’ thugente pen tuucingte in tuu hawlna-in a zat ciangkhut hiam tawh kibang hi. Tua thute pen eite khempeuh tuucin bangin a hong Cing Pasian’ piak ahi hi. 
Ecclesiastes12:12 Ka ta aw, na phawk ding thudang khat omlai hi. Lai gelhin a bu-a bawlna in bei hun nei thei lo a, lai tam sin luatna in pumpi gimsak hi." 
Ecclesiastes12:13 Hih thute khempeuh banah gen ding thu khat bek om hi. Mihing hong kipiansakna a thu bulpi pen in: Pasian zahtakna le a thupiakte manna ahi hi. 
Ecclesiastes12:14 A pha hitaleh a sia hitaleh a simthamin i hih simte nangawn i hihna khempeuhah Pasian in thu hong khen ding hi. 
SongOfSongs1:1 Solomon’ la ngaih pente: 
SongOfSongs1:2 Na muk tawh nong tawp a, na hong itna leenggahzu sangin khumzaw hi." 
SongOfSongs1:3 Na omna khempeuh nam vuauvuau a, na min kizaza a, nungak khempeuh in nang hong ngai hi." 
SongOfSongs1:4 Hong kai inla zawltai ni. Ka kumpi hong hi inla, na inn-ah hong ciahpih in. Nang tawh om leeng i lung dam hi; leenggahzu ne-in nuamsa ni. Nang kong ngaihkhak tuahpha ing." 
SongOfSongs1:5 Jerusalem nungakte aw, ka vom hangin ngaihbaang ing. Savun puanbuk bangin ang hiuhiau ing a, Solomon’ puankhaite tawh kei ka kibang hi." 
SongOfSongs1:6 Ka vom manin hong en neu kei un. Nisa ka thuakna hang ahi hi. Ka ute in kei hong gawtbawl uh a, lo hong kuansaksak uh a, ka pumpi ka don man kei hi." 
SongOfSongs1:7 Ngaihno aw, hong gen dih in. Koi lai-ah na tuu cing ding a, sunin koi lai-ah khawl ding na hi hiam? Bang hangin tuucing dangte lakah nang hong zong kawikawi masa se ding ka hi hiam?" 
SongOfSongs1:8 Nungak khempeuh lakah a ngaihbaang pen nungak aw, a mun thei lo na hi hiam? Tuuhonte zui-in na keelte hong khah inla, tuucingpa’ puanbuk gei-ah hong cing in." 
SongOfSongs1:9 Ngaihno aw, Faro’ sakoltal in sakolpite a delh bangin nang hong kidelh hi." 
SongOfSongs1:10 Na biang tuakah a kaisuk na samphekte ngaihbaang a, suangmanpha bangin na liangko tungah kinga hi." 
SongOfSongs1:11 Nangma a dingin kham khainiang bawlin na kizepna ding zong ngun tawh bawl ni. 
SongOfSongs1:12 Ka kumpipa a lupna tungah a om laitakin ka paknamtui hong kizel hi. 
SongOfSongs1:13 Ka ang-ah ka ngaihno hong lup laitakin myrrh paknamtui bangin namtui viauviau hi. 
SongOfSongs1:14 Ka ngaihno pen Engedi gam leenggui lo-ah a palh lihleh pak hoihte tawh kibang hi. 
SongOfSongs1:15 Ngaihno aw, na mel hoih a, na mit zong ngaihbaang hi." 
SongOfSongs1:16 Ngaihno ngingei aw, na etlawm a, na ngaihhuai hi." 
SongOfSongs1:17 I lupna mun lopa tung hi ding a, taamtak kungte i inn khuam hi-in, taaksan hiangte i inn tungdap hi ding hi." 
SongOfSongs2:1 Kei pen Sharon gam sunga a om gamlak pak, mualkuam sunga a om unok pak bang ka hi lel hi." 
SongOfSongs2:2 Tua bang hi lo a, ka ngaihno pen numei khempeuh lak panin ling lak a a om unok pak tawh kibang hi." 
SongOfSongs2:3 Ka ngaihno tangval dang tawh teh lehang gamlak singkung lak a a om epel kung tawh kibang hi. Ama liimah ka tu nuam a, a gahte lim ka sa hi." 
SongOfSongs2:4 Annekna phualah hong paipih inla, itna mai tawh hong en in." 
SongOfSongs2:5 Lungzuang, duangvul ka hih manin leenggahkeu tawh hong vak inla, epel gah tawh hong thadimsak in." 
SongOfSongs2:6 A veilam baan hong khamsak a, a taklam khutin kei hong kawi hi." 
SongOfSongs2:7 Jerusalem nungakte aw, ko’ kingaihna nong suknawi loh nadingun sakhi le sanang tawh kei tungah hong kiciam un." 
SongOfSongs2:8 Ka ngaihno’ awging ka za hi. Mualtung tawnin hong tai a, mualte kantanin kei hong zuan hi." 
SongOfSongs2:9 Ka ngaihno sanang tawh kibang a, sakhitalno tawh zong a kibang hi. Ka inn pualam uhah ding a, tawlet-ah hong dak zialin kawmvang panin hong en giau hi." 
SongOfSongs2:10 Ka ngaihno in ka kiangah thu hong gen a, “Hong pai in, ngaihno aw, hong zui in, itluat aw." 
SongOfSongs2:11 Phalbi veng ta a, guah zu nawn lo hi." 
SongOfSongs2:12 Gam sung tengah paakte palh a, lasak hun tung ta hi. Gam sung tengah vakhu hamte kiza ta hi." 
SongOfSongs2:13 Theite zong min ta a, leenggah pak gim namtui zong kiza ta hi. Hong pai in, ngaihno aw, hong zui in, itluat aw." 
SongOfSongs2:14 Suangheeng kawma vasa bangin nang na bu niloh hi. A ngaihbaang na mai hong musak inla, a lungzuanhuai na awging hong zasak in." 
SongOfSongs2:15 “I leengguite pak ta ahih manin ngiano hon in a suksiat ma-in tua ngiano honte man ni,” hong ci hi." 
SongOfSongs2:16 Ka ngaihno keima a’ hi; kei zong ama a’ hi’ng. Amah in unok paakte lakah a tuu cing a," 
SongOfSongs2:17 nitak huih vot mateng nitak nitum mateng a cing hi. Sanang bangin mualtung a sakhitalno bangin itluat aw, hong paikik in." 
SongOfSongs3:1 Zan sialin ka lup kawmin, ka ngaihno ka lungngaingai a, amah ka zon hangin ka mu zo kei hi." 
SongOfSongs3:2 Tho-in khuasung tengah ka vak a, kongzing kawm tengah ka pai kawikawi a, ka ngaihno ka zong a, ka zonzon hangin ka mu zo kei hi." 
SongOfSongs3:3 Khuasung cingin a pai kawikawite ka tuak a, “Ka ngaihno na mu uh hiam?” ci-in ka dong hi." 
SongOfSongs3:4 Khuasung cingte tawh ka kikhen khit phetin ka ngaihno tawh ka kimu hi. Amah kawi-in ka lencip a, ka pianna ka nu’ inndei sung, ka nu’ inn dong ka tunpih mateng ka khah kei hi." 
SongOfSongs3:5 Jerusalem nungakte aw, ko’ kingaihna nong suknawi loh nadingun sakhi le sanang tawh kei tungah hong kiciam un." 
SongOfSongs3:6 Myrrh paknamtui le saledi pak namtui a kihel tawh a kibang, sumbuk a paknamtui om khempeuh a kihal khin a khu tawh a kibang, gamlak a hong khuto henhan bang ahi hiam?" 
SongOfSongs3:7 En un, Solomon kumpi luai-in hong kizawng! Israel gam sunga om galkap hoihpen galkap sawmguk in amah cing hi." 
SongOfSongs3:8 A vekpi-in namsau zat a siam vive hi a, galdo a siam vive hi khin uh hi. A vekpi-in namsau kuah kim uh a, mi’ hihkhak ding a cing uh hi." 
SongOfSongs3:9 Sing hoihpen tawh a kibawl luai-in Kumpi Solomon hong kizawng hi. 
SongOfSongs3:10 A luai khuamte, ngun tawh kizut a, a tungah kham tawh a kizem puan a kilam hi. A tut nadingin puansan kibawl a, a sungah savun kidap hi." 
SongOfSongs3:11 Jerusalem nungakte aw, hong pai unla, Kumpi Solomon en dih ve un. A zi neih ni, a lungdam ni-a, a nu in amah a khuksak Kumpi lukhu hong khu hi." 
SongOfSongs4:1 Itluat aw, na ngaihbaang a, na lu khuhna puan vang panin a ngaihbaang na mit hong tee kelkel hi. Gilead mual tunga keelhon diang leklek bangin na samphekte phe velvel hi." 
SongOfSongs4:2 Na ha pak singsengte zong a mul a kimet khin phet, a kisawpsiang tuute tawh kibang hi. Na ha khat zong tok lo a, a vekpi-in kituak dimdiam hi." 
SongOfSongs4:3 Na mukte puansan tawh kibang a, na kampau ngaihnop-huai hi. Na lu khuhna puan sung panin na kho hong san lihleh hi." 
SongOfSongs4:4 Na ngawng pen galhangte’ zat lum tangzang tulkhat a kikhai zeizaina David’ tausang tawh kibang hi. 
SongOfSongs4:5 Na nawite unok pak lakah a ta khawm helhel sanang nih tawh ahi a, a ta khawm hialhial sakhi peeng tawh ahi zongin a kibang hi." 
SongOfSongs4:6 Zingsang huih vot a nun’ mateng, zingsang khuavak hong tun mateng, myrrh paknamtui a omna mualtungah omsuakin, saledi paknamtui lakah ka bual ding hi." 
SongOfSongs4:7 Ngaihno aw, na ngaihbaang mahmah a, kawkbaanna ding na nei kei hi." 
SongOfSongs4:8 Ka lawm ngaih aw, Lebanon Mual-ah hong pai inla, Lebanon Mual panin kei hong zui in. Humpinelkaite le kamkeite a tenna, Amana Mual dawn panin hong taisuk inla, Senir Mual le Hermon Mual panin hong paisuk in." 
SongOfSongs4:9 Itluat ka lawm ngaih aw, na mit hah in ka lung hong kuai a, na khi awh in ka lungsim hong zo hi." 
SongOfSongs4:10 Itluat ka lawm ngaih aw, nang tawh kingaih nuam mahmah hi. Na itna leenggahzu sangin khumzaw a, na paknamtui paknamtui dang khempeuh sangin namtui zaw hi." 
SongOfSongs4:11 Lawm aw, na muk, khuaizu bangin khum a, na leii, bawngnawi le khuaizu bang hi. Na puante Lebanon Mual tunga paknamtui namkim a nam hi." 
SongOfSongs4:12 Ka lawmnu, ka naunu, a ki-umcip huan hi a, a kinei tuam tuinak ahi hi." 
SongOfSongs4:13 Tua huan sungah singkungte hoihtakin khang a, mang kawlsing cinna huan tawh kibang hi. Singgah limci pente tua lai-ah gah a, henna leh nard sing namtuite tua lai-ah a po hi." 
SongOfSongs4:14 Nard sing le saffron sing, thalsing le sinnamon kung, a namtui a gah namkim kung po a, myrrh le aloes, a namtui namkim om hi." 
SongOfSongs4:15 Lebanon Mual tung panin tui hong luangsuk a, ciktui luangte, luitui luangte, tua huan sungah a tungsuk hi." 
SongOfSongs4:16 Saklam huih aw, hong nungsuk inla, khanglam huih aw, hong nungto in. Ka huan sungteng hong namtuisak un. Ka ngaihno, ka huanah hong paisak unla, a gah limci pente hong nesak un." 
SongOfSongs5:1 Itluat ka lawmnu aw, ka huansung hong tungzo ing. Ka paknamtuite ka kaikhawm hi. Ka khuaizu le ka khuailuzu ka ne a, ka leenggahzu le ka bawngnawite ka dawn hi. Nungak le tangval aw, na lungkim piikpeek dongun ne-in dawnin nuamsa un." 
SongOfSongs5:2 Ka lup hangin ka lungsim ihmu lo a, ka ngaihno in ka kong hong kiuh ka za hi. Itluat ngaihno ka lungtup aw, kei hong tumsak in. Ka lu tungah daingo kia a, meiizun in ka sam kawtsak hi." 
SongOfSongs5:3 Ka puante suah khinzo ing. Ka puante silhkik ding ka hi hiam? Ka khete sil khinzo ing; ninsakkik ding ka hi hiam? 
SongOfSongs5:4 Ka ngaihno in kongkhak hong len khin napi hong taisan kik hi. 
SongOfSongs5:5 Ka ngaihno tumsak dingin ka kithawi a, ka khutte myrrh paknamtui tawh ka zut a, ka khutmete myrrh paknamtui ka nuh a, kong a hong dingin a honna ka len hi." 
SongOfSongs5:6 Ka ngaihno a lutsak dingin kong ka hon a, amah na taikhia khinta hi. Amah a taikhiat manin ka dah lua a, amah ka zon hangin ka mu kei a, amah ka sap hangin hong dawng lo hi." 
SongOfSongs5:7 Khuasung a cing mite tawh ka kituak a, kei hong satin hong liamsak uh a, kulhzang a a kileh den khuacingte in ka puantungsilh hawkkhia uh hi." 
SongOfSongs5:8 Kong thum hi, Jerusalem nungakte aw, ka ngaihno na muh uhleh lungzuangin ka sih dekna na gensak un." 
SongOfSongs5:9 Nungak lak a a hoihpen aw, na ngaihno a bangci hiam, hong gen dih in. Tua bangin kong gen liang ding uh bangzahtakin lamdang ahi hiam?" 
SongOfSongs5:10 Ka ngaihno a melhoih a, a thahat hi. Mi tul sawm lakah tehpih ding dang om lo hi." 
SongOfSongs5:11 A sam sau-in kil thiuhtheuh a, a sam hoihin vom dikdek a, kham sangin zong deihhuai zaw hi." 
SongOfSongs5:12 A mittangte ahihleh tuisiang phuan lakah a kisil siang kiuhkeuh, luitui luang gei-a a om vahuite tawh kibang hi." 
SongOfSongs5:13 A biangte pen paknamtui a dimin a kithun thawl san kiuhkeuh tawh a kibang hi. A mukte pen myrrh paknamtui tawh a kidim unok pak tawh kibang hi. 
SongOfSongs5:14 A khutte etlawmin hi linlian a, suangmanpha a kiphut zungbuhte a bulh hi. A pumpi pen suangmanpha a kiphut dimdiam saiha pak tawh kibang hi." 
SongOfSongs5:15 A khete pen kham citak a kiphuh dimdiamna suangngo khuamte tawh kibang a, ama duang pen Lebanon mual sang, taamtak kung hoih bangin thupi suak mahmah hi." 
SongOfSongs5:16 A kampaute khum zungzung a, a vekin, deih loh ding khat zong om lo hi. Ka ngaihno, hih bang teng hi, Jerusalem nungakte aw." 
SongOfSongs6:1 Nungak lak a hoihpen nu aw, na ngaihno, koi-ah pai hiam? Na ngaihno koi lam pai hiam? Amah hong zonpih nung." 
SongOfSongs6:2 Ka ngaihno, paknamtui kung a pona, a huan sungah pai hi. A huan sungah a tuu cing a, unok paakte a lo hi." 
SongOfSongs6:3 Ka ngaihno kei a’ hi a, kei zong ama a’ hi’ng. Amah in unok pak lakah a tuute gamtasak hi." 
SongOfSongs6:4 Ngaihno aw, Jerusalem khuapi bangin na etlawm mahmah a, Tirzah khuapi bangin na hoih mahmah a, vantung aksi bangin na deihhuai hi." 
SongOfSongs6:5 Keima lam hong nga kei in. Na mai in hong leng lua hi. Gilead mual tunga keelhon diang leklek bangin na samphekte phe velvel hi. 
SongOfSongs6:6 Na hate zong, a kisil khin phet tuuhon bangin pak singseng hi. A tok khat zong om lo a, a vekpi-in kituak dimdiam hi." 
SongOfSongs6:7 Na lu khuhna puan sung panin na kho hong san lihleh hi. 
SongOfSongs6:8 Kumpi-zi sawmguk, kumpi zineu sawmgiat, simzawh lohin nungak tampi om kha ding a," 
SongOfSongs6:9 ahi zongin khat bek ka ngai a, amah pen vahui bangin it-huai hi. Amah pen a nu’ tanu neihsun hi a, a nu’ ta it pen khat ahi hi." 
SongOfSongs6:10 Zing khuavak tawh a kibang hih nungak kua ahi hiam? Amah melhoih mahmah a, nitaang, khataang, a bang hi." 
SongOfSongs6:11 Kuam sunga om singkungnote a en ding, leengguite a pak nai hiam a en ding, mang kawlsing a pak nai hiam a en dingin singno huanah ka paisuk hi." 
SongOfSongs6:12 Galdo dingin a kipan sakol hawlpa a lin’ bangin nang kong ngaihna hangin ka lingling hi. 
SongOfSongs6:13 Hong ciahkik in, hong ciahkik in, Shulam numei aw. Nang kong muh theih nadingun hong ciahkik in, hong ciahkik in. Shulam nungak, khanglui lai-a a lamte bangin bang hangin hong mu nuam na hi uh hiam?" 
SongOfSongs7:1 Kumpi mel a pua a ngaihbaang nungak aw, na khete le na khedap kilawm mahmah! Na phei le na tanzumte sing suih siamte’ suih bang hiuhiau!" 
SongOfSongs7:2 Na kalkawm pen leenggahzu lim tawh a kilawi lo hai bangin uk kiukeu hi. Na kawng pen unok pak tawh a ki-um buhlom hen tawh kibang hi. 
SongOfSongs7:3 Na nawite pen a takhawm helhel sakhi peeng, a omkhawm hialhial sanang nih tawh kibang hi." 
SongOfSongs7:4 Na ngawng, saiha tausang tawh kibang hi. Na mitte pen Heshbon khuapi kulh gei-a om tuilite tawh kibang hi. Na nak pen Damaskas khuapi lam a nga Lebanon tausang bangin hoih hiuhiau hi." 
SongOfSongs7:5 Na lutang pen Karmel Mual bangin kitawito a, na samphekte san hiuhiau a, a etlawmna in kumpipa’ mit la vangvang hi." 
SongOfSongs7:6 Itluat aw na ngaihbaang a, na mel kong muh nuam zungzung hi." 
SongOfSongs7:7 Tuum kung bangin na etlawm a, na nawite pen, nisuh gah a bawk pha mahmah tawh a kibang hi." 
SongOfSongs7:8 Tuum kung tungah kahto-in a gah ka lo ding hi. Na nawite kei a dingin leenggah bawk tawh kibang a, na gimnam epel min bangin namtui hi." 
SongOfSongs7:9 Na kam, leenggahzu bangin khum zungzung hi. Ka ngaihno tungah leenggahzu khum luang hen la, a muk a ha tawk kim hen." 
SongOfSongs7:10 Ka ngaihno a’ ka hi a, amah in kei hong deih hi." 
SongOfSongs7:11 Ngaihno aw, gamlakah paikhia-in leenggui lo-ah va giak ni." 
SongOfSongs7:12 Zingsangin tho baihin leengguite a sel nai hiam, leengguite a pak nai hiam, mang kawlsing kungte a pak nai hiam, i en ding hi. Tua lai munah kong itna letsong ka hong pia ding hi." 
SongOfSongs7:13 Tua lai-ah zawl-ai kung a namtui gim na za ding a, singgah lim namcin i kong gei-ah a om hi. Ngaihno aw, a gah a lui le a thak nang a dingin na duhduh kong koihsak hi." 
SongOfSongs8:1 Ka nu’ sung pana piang ka sanggampa hi lecin kei ka ut hi. Tua hileh, lamkalah hong tuak taleng zong kong tawptawp ding a, kuamah in phamawh sa lo ding hi." 
SongOfSongs8:2 Keima pianna ka nu’ inndei sungah nang kong paipih ding a, tua lai-ah nong kawi ding hi. Tua lai-ah leenggahzu lim, mang kawlsing tui, kong tulh ding hi." 
SongOfSongs8:3 A veilam khut hong khamsak a, a taklam khutin hong kawi hi." 
SongOfSongs8:4 Jerusalem nungakte aw, ko’ kingaihna nong suknawi loh nadingun kei tungah hong kiciam un." 
SongOfSongs8:5 Gamlak panin a lawmpa tawh khut kilensa-in a hong paikhia kua ahi hiam? Nangmah na pianna mun, na nu in hong neihna mun, epel kung nuai panin nang kong phong hi." 
SongOfSongs8:6 Kei simloh kuamah ngai kei inla, kei simloh kuamah kawi kei in. Itna zong sihna zahin thahat a, ngaihna zong sihna zahin khauh hi. Itna, mei bangin kuangkhia a, meikuang lianpen a suak hi." 
SongOfSongs8:7 Tui tampi nangawn tawh kisumit zo lo a, tui sungah i phumcip hangin mitzo tuan lo hi. Mi khat in a neihsa sum khempeuh tawh itna a lei dingin hong kithawi leh kinuihsan lel ding hi." 
SongOfSongs8:8 Sanggam numeino khat ka nei uh a, a nawite neu mahmah hi. Tangval khat in hong hel zenzen leh ka sanggamnu uh bangci huh ding ka hi uh hiam?" 
SongOfSongs8:9 Amah khua umna kulh hileh, ngun kibawl tausang tawh ka hu ding uh a, amah kulhkongpi hileh, taamtak singpekte tawh ka dal ding uh hi." 
SongOfSongs8:10 Kei, khuakulh ka hi a, ka nawite, a tausang ahi hi. Limtakin kei hong kihutna ka ngaihno in thei ding hi." 
SongOfSongs8:11 Baalhamon a kici munah Solomon in leenggui lo khat a nei hi. Amah in tua lo a kho dingin losapte sawl a, a lo-a piangte’ man dingin losapte khat in ngun dangka tulkhat ciat a piak ding uh ahi hi." 
SongOfSongs8:12 Keimah in keima aituam leenggui lo khat ka nei hi. Solomon aw, na ngun dangka tulkhat la inla, lokhote’ tungah amau’ tanh ding a zah nih pia in." 
SongOfSongs8:13 Huan sunga om ka ngaihno aw, ka lawmte in hong ngai dide ahih manin nangma aw zong, hong gingsak dih in." 
SongOfSongs8:14 Ka ngaihno aw, sanang bangin, paknamtui kung a pona mun mualtung a om sakhitalno bangin kei kiangah hong pai in." 
Isaiah1:1 Judah gam kumpi ahi Uzziah, Jotham, Ahaz, le Hezekiah-te’ hun lai-in Amoz’ tapa Isaiah in Judah gam le Jerusalem khua tawh kisai a maangmuhnate:" 
Isaiah1:2 Vantungte aw, na za un; leitung aw, na ngai in; bang hang hiam cih leh Topa in thu hong gen khinzo a, “Ka pattahsa ka tate in kei hong lehdo uh hi." 
Isaiah1:3 Bawng in amah a nei pa thei a, la in zong a topa’ an piakna mun thei buang hi. Ahih hangin Israel in bangmah thei lo a, keima mite in thei thei lo uh hi,” a ci hi." 
Isaiah1:4 Ah, a khial minam, mawhna in a nencip mite, siatna a bawlte’ suanlekhakte, a gamtatsia tapate! Amaute in Topa nusia khin uh a, amaute in Israel-te’ Siangtho Pasian simmawh khin uh hi. Amaute in lam khial khin taktak uh hi." 
Isaiah1:5 Bang hangin note hong kisat theih nadingin lehdo teitei na hi uh hiam? Israel aw, na lutang khempeuh liamma dim a, na lungsim le na ngaihsutna gim mahmah hi." 
Isaiah1:6 Khenuai a kipan luzang dong nangawnin a cidamna mun om lo a, sanim gawpnate, meimapite, le siluang liammate a om hi. Tuate pen a nai kisal lo, kitun lo, sathau tawh zong kinomsak lo hi." 
Isaiah1:7 Na gam uh khing a, na khuapite uh mei tawh kihal hi. Na muh tangpi mahun gamdang mite in na gam uh hong laksakin na khempeuh susia gawp hi." 
Isaiah1:8 Jerusalem khuapi bek omlai a, leenggui lo-a buk, tangmai lo sunga om hampheng bangin kuama don lohin kinusia a, a ki-umcip khuapi bangin kinusia hi." 
Isaiah1:9 Vanglian Topa in eite tawmno khat a nungta-in hong siit hikeileh, eite pen Sodom khua bang khinin Gomorrah khua i bang khinta ding hi." 
Isaiah1:10 Sodom a uk mangte aw, Topa ’ thu na za un! No Gomorrah mite aw, i Pasian’ hihna na ngai un!" 
Isaiah1:11 Topa in hih bangin ci hi: “Note’ biakpiakna a tampite pen kei’ tungah bang hi leltak ahi hiam? Tuutalte le ganhing thaute’ sathau tawh meihal biaknate ka kham ta hi. Bawngtalte, tuunote, le keelte’ si tawh kei ka lungkim kei hi." 
Isaiah1:12 Kei’ mai-ah a kilaak dingin na hong pai uh ciangin hih bangin ka huangsung na tuatcil gawpna uh kua’n hong deih ding ahi hiam? 
Isaiah1:13 Bangmahin a kimang lo piaknate hong paipih nawn kei un. Paknamtui halna ka kih hi. Khadet ni, Sabbath ni, le thupi takin na kikhopnate uh mawhna tawh kidim ahih manin ke’n ka thuakzo kei hi." 
Isaiah1:14 Note’ Khadet nite le na pawite uh ka mudah hi. Tuate pen kei a dingin vangikpi khat suakkhin a, tuate khempeuh ka puakna-in ka gim hi." 
Isaiah1:15 “Thungenin na khutte uh nong zaak uh ciangin note kong en kei ding a, thu tampi na nget uh hangin ke’n ka ngai tuan kei ding hi. Bang hang hiam cih leh sisan tawh note’ khut kidim hi." 
Isaiah1:16 Note kisil tawm unla, a siangtho-in kibawl un. Keima muhna-ah na gamtat siatnate uh paikhia-in, siatna na bawlte uh khawl un." 
Isaiah1:17 Gamtat hoih ding kisin un. Thumanin gamta unla, kinetniamna kheel un. Pa nei lote hu unla, meigong numei panpih un,” ci hi." 
Isaiah1:18 Topa in hih bangin ci hi: “Tu-in hong pai unla, thu kikumkhawm ni. Na mawhnate uh puansan a bat hangin vuk bangin hong ngo ding hi. Na mawhnate uh si bangin a san hangin tuumul bangin hong kang ding hi." 
Isaiah1:19 Note in utna lungsim nei-in thu na man’ nak-uhleh lei pana piang a gah hoihte na ne ding uh hi. 
Isaiah1:20 Ahih hangin note in kei hong nialin na hong lehdo uhleh namsau in note hong vatmai ding hi. Bang hang hiam cih leh Topa in hih thu gen khinzo hi,” a ci hi." 
Isaiah1:21 A thutak, thutang tawh a kidim ngeisa khuapi, bangci-a a paktat numei tawh kibang ta ahi hiam? Ama sungah thumanna om ngei napi-in tu-in mi thatte bek a om ta hi." 
Isaiah1:22 Jerusalem khuapi aw, nguntang na bang ngei a, tu-in ahihleh ngun-ek na suakta hi. Leenggahzu limci na bang ngei a, tu-in ahihleh tui mawkmawk na bangta hi." 
Isaiah1:23 Na uliante, mi lehdote hi a, gutate tawh a kikhawlte ahi hi. Mi khempeuh in sumgolh le letsong a deih uh hi. Amaute in pa nei lote panpih lo uh a, meigongnu’ thu amaute in sang lo uh hi." 
Isaiah1:24 Tua ahih ciangin, Topa, Vanglian Topa, Israel-te’ Vanglian Pasian in hih bangin ci hi: “Ah, ka lang ahi note’ tungah ka hehna kong khahkhia ding a, ka gal ahi note tungah keimah in kong thuk ding hi." 
Isaiah1:25 Note tungah na kong sem ding a, meikhukah haltui bangin na saam-ek teng uh tuikhia sakin, na kihelpih na nin khempeuh uh ka lakhia ding hi." 
Isaiah1:26 A masa-a bangin na thukhente, a kipat cil-a bangin na upate ka koihkik ding hi. Tua khit ciangin nang pen thuman khuapi, thutak khuapi, hong kici ding hi,” a ci hi." 
Isaiah1:27 Topa thutang ahih manin Jerusalem khuapi honkhia ding a, a sungah a teng a kisik mi khempeuh zong a honkhia ding hi." 
Isaiah1:28 Ahih hangin a lehdo mite le a khial mite kisusia khawmin Topa a nusiate pen kibeimangsak ding hi. 
Isaiah1:29 Bang hang hiam cih leh tawsaw kungte na biakna hangun note na maizum ding uh a, biakna huan na bawlna hangun zahhuai-in na mai uh san ding hi." 
Isaiah1:30 Bang hang hiam cih leh note pen a teh a vul tawsaw kung le tui a ngah lo huan tawh na kibang ding uh hi. 
Isaiah1:31 A thahat mipa pen patlom tawh kibang ding a, ama nasepna pen mei-ek suak ding hi. Kuamah in phelhzo loin amau tegel kangtum khawm ding uh hi." 
Isaiah2:1 Judah gam le Jerusalem tawh kisai thu Amoz’ tapa Isaiah’ muhna hih bang ahi hi: 
Isaiah2:2 Nidang ciangin Topa ’ inn a omna mual pen mual liante lakah a sangpenin kikipsak ding a, mual neute tungah kisangsak ding hi. Tua lai-ah minam khempeuh pai muamua ding uh a," 
Isaiah2:3 mi tampite hong pai-in, “Hong pai un, amah in ama zialetongte hong hilh theih nading le ama lampite i zuih theih nadingin Jakob’ Pasian’ inn, Topa ’ mualah paito ni,” a ci ding uh hi. Bang hang hiam cih leh Topa in Zion panin thu hong gen ding a, Jerusalem khua panin Topa ’ thuhilhna hong paikhia ding hi." 
Isaiah2:4 Amah in minamte khatlekhat kikalah thu khenin, mi tampite’ thu khensak ding hi. Amaute in a namsaute uh lokhawhna tu, a teipite uh singhiang heuhna temkawi-in a seek ding uh hi. Minam khat le minam khat kido nawn lo ding uh a, galdo dingin kithawi nawn lo ding uh hi." 
Isaiah2:5 Jakob’ suanlekhakte aw, hong pai un; Topa ’ khuavak sungah gamta ni." 
Isaiah2:6 Amaute pen nisuahna lam gam a om khongkhaite le Filistia mite bangin aisante tawh kidim uh a, gamdang mite’ ngeina zui uh ahih manin Jakob suanlekhak, na mite nang na nial hi." 
Isaiah2:7 Amau’ gamah ngun le kham kidim a, amau’ sumte in bei hun cih nei lo hi. Amau’ gam pen sakolte tawh kidim a, amau’ leengte in bei hun cih nei lo hi." 
Isaiah2:8 Amau’ gam sung milimte tawh kidim a, amau’ khut tawh a bawlsate uh amaute in a bia uh hi." 
Isaiah2:9 Tua ahih ciangin mite kiniamkhiat sukin, mite a niamin kikoih suk hi. Amaute’ mawhna maisak kei in." 
Isaiah2:10 Topa kihtakna le a lian ama minthanna panin suanghawm sungah lut unla, leihawm sungah bu un." 
Isaiah2:11 Mite’ kiliatsakna pen kiniam koih ding a, mihingte’ kiphatsakna pen kiniamkhiat ding hi. Tua ni ciangin Topa bek a lianin kikoih ding hi." 
Isaiah2:12 Bang hang hiam cih leh Vanglian Topa in a kiphasak le a kiliansak khempeuh, a kisangsak le a sangte khempeuh;" 
Isaiah2:13 a sang, a kilaamto, Lebanon mual taamtak kung khempeuh, Bashan mual tawsaw kung khempeuh;" 
Isaiah2:14 a lian mual sang khempeuh le a sang mualneu khempeuh; 
Isaiah2:15 tausang khempeuh le a muanhuai kulhte khempeuh; 
Isaiah2:16 Tarshish teembaw khempeuh le teembaw hoih khempeuh a niamkoih hun ding ni khat a nei hi. 
Isaiah2:17 Mite’ kiliatsakna kiniamkhiat ding a, mite’ kiphatsakna a niamin kikoihsuk ding hi. Tua ni ciangin Topa bek a lianin kikoih ding hi." 
Isaiah2:18 Milimte khempeuh mangthang khin ding hi. 
Isaiah2:19 Leitung a lingsakgawp dingin Topa a kipat ciangin amah kihtakna le a lian ama minthanna panin suanghawm sung le leihawm sungah mite bu ding uh hi. 
Isaiah2:20 Amah pen leitung a lingsakgawp dingin a hong kipat hun ciangin Topa kihtakna le a lian ama minthanna vang panin suanghawmpite sung le keenhawmte sungah a buk theih nadingun amau’ bawltawm ngun le kham milimte, buite le bakte a paih ding uh hi." 
Isaiah2:21  
Isaiah2:22 Mihingte muanin nei nawn kei un. Amaute leltak banga simtham ding ahi hiam? 
Isaiah3:1 Topa, Vanglian Topa in Jerusalem khua le Judah gam panin nuntakna le luhinna, nuntakna an khempeuh le nuntakna tui khempeuh;" 
Isaiah3:2 mi vanglian pa le galkap pa, thukhen pa le kamsang pa, aisan pa le upa pa," 
Isaiah3:3 mi sawmnga a ukpa le zalian a nei pa, thu lamlak pa le mitphial siampa, le bum siamte a lakhia hi." 
Isaiah3:4 Amaute’ ulian dingin naupangte ka bawl ding a, naungekte in amaute uk ding uh hi." 
Isaiah3:5 Mite khatlekhat, mi khempeuh in a lawmte ciat, mi khempeuh in a vengte ciat, hihgawp ding uh hi. Khangnote pen uhamte tungah, mi ginalote pen miliante tungah kiphasak ding uh hi." 
Isaiah3:6 Mi khat in ama pa inn sungah a sanggampa lenin, “Nang in puan na nei hi; nang, kote’ makai pa nong hi ding a, hih a sialomtangte pen nangma khutsung hi ding hi,” a cih ciangin amah in," 
Isaiah3:7 “Bangmah hihzo kei ning. Ka inn sungah an le puan om lo hi. Mite a makai-in nong bawl kei ding hi,” ci-in a genkhia ding hi." 
Isaiah3:8 Bang hang hiam cih leh amaute khempeuh le amau’ gamtatnate in Topa langpangin amah dem uh ahih manin Jerusalem khua kipukin Judah gam kia hi. 
Isaiah3:9 Amau’ maiput in amau’ langah teci pang hi. Sodom bangin amaute a langtangin gamta uh a, amaute in im lo uh hi. Amaute in gimna ngah ta hen! Bang hang hiam cih leh amaute in amau’ tung mahah siatna kitun uh hi." 
Isaiah3:10 Amaute tungah thu hoih ding hi, ci-in thuman mite kiangah hih thu gen un. Bang hang hiam cih leh amaute in amau’ gamtat hoih thaman ngah ding uh hi." 
Isaiah3:11 Migilo in gimna ngah ta hen! Midang tungah a gitloh gamtatna tawh kizui-in ama tungah kithukkik ding ahih manin ama tungah thu sia ding hi. 
Isaiah3:12 Keima mite ahihleh naupangte in bawlsia uh a, numeite in zong uk uh hi. Ka mite aw, na makaite un note lam hong lakkhial a, note’ lampi zuih pen hong siasak hi." 
Isaiah3:13 Topa in thupang dingin ama panmun hong la a, ama mite’ thu a khen dingin a ding hi." 
Isaiah3:14 Topa pen upate le ama mite’ uliante tawh thukhen dingin kipan a, “Leenggui lo a netumte, note na hi uh a, mizawngte’ na a kisutte note’ inn sungah om hi." 
Isaiah3:15 Ka mite sucipin mizawngte na gawina uh bang na cihnopna uh a hiam?” Vanglian Topa Pasian in ci hi. 
Isaiah3:16 Topa in hih bangin ci hi: Jerusalem numeite kiphasakin ngawng doksa-in lam pai uh a, kiphatsakna tawh a mit uh hei pampamin hi tuihtuihin lam pai uh a, a khe uh gingsak sualsual ahih ciangun" 
Isaiah3:17 Topa in Jerusalem numeite’ lutang meima sakin Topa in amau’ lutang kolhsak ding hi. 
Isaiah3:18 Tua ciangin Topa in khebuh hoihte, lutuam le khade lim tawh a kibang kizepnate;" 
Isaiah3:19 bilbah tualte, taaute, le mai sitnate;" 
Isaiah3:20 lukhute, banbulhte, kawngtente, paknamtui bungte, le a kivom aite;" 
Isaiah3:21 min gelhna zungbuhte le nakbuhte; 
Isaiah3:22 pawipuante, puanza neute, puanpite le khutkhai ipte;" 
Isaiah3:23 puanza neu vang siseihte, saihadial puansungsilhte, dialkhipte, le kikhuhna puante lakhia ding hi." 
Isaiah3:24 Paknamtui tangin uihna, kawnggak tangin khauhualpi, limtak a kizem sam tangin lu kolhna, puan hoih tangin puanhampi, melhoihna tangin maizumna hun hong tung ding hi." 
Isaiah3:25 Na mite, namsau tawh si ding uh a, a vanglian na mite, gal sungah kisia ding uh hi." 
Isaiah3:26 Khuapi kongpi tau-in thum ding hi. Khuapi, gamkhing suak ding a, a guaktanga om nupi leilakah a tucip tawh kibang ding hi." 
Isaiah4:1 Tua ni ciangin nupi sagih in papi khat neikhawm ding uh a, “Kote in komau’ an ciat ne-in, komau’ puan ciat mah ka silh ding uh hi. Kote pen, nangma zi cih min bek hong puasak in; ka minsiatna teng uh hong hum in,” ci ding uh hi." 
Isaiah4:2 Tua ni ciangin Topa ’ bulsel pen melhoihin minthang ding a, leitung panin a piang gahte pen, a suakta lai Israel mite’ kiphatsakna le minthanna hi ding hi." 
Isaiah4:3 Topa in thukhenna le meihalna tawh Zion mite’ mawhna teng siangsakin, Jerusalem khuasung panin mi thahna teng a beisak ciangin Zion-ah a omlai mi, Jerusalem-ah khang tawntungin a om dingin a kiciamtehsa mite khempeuh, a siangtho kici ding hi." 
Isaiah4:4  
Isaiah4:5 Tua ciangin Zion Mual tung, tua lai-a kikhawm mi khempeuh tungah, sunin meii sungah, zanin meikuang khu tawh Topa hong kilang ding a, Topa ’ minthanna vang in khuapi hu ding hi." 
Isaiah4:6 Tua minthanna vang pen sun ciangin nisa a liah ding le huihpi guahpi panin bukna le belhna zong hi ding hi. 
Isaiah5:1 Ka lawm it pa’ tangin a leenggui lo a itna la ke’n hong sa ning: Ka lawm it pa in leitang a hoih mahmahna mualtung khatah leenggui lo khat a nei hi. 
Isaiah5:2 Amah in lei to-in a suangte paikhia a, leenggui hoihte a suan hi. A laizangah tausang khat lam a, tua lo sungah leenggahsukna khuk khat a to hi. Amah in leenggah hoih a hong gah ding lamen a, ahih hangin gam leenggah hong gah mawk hi." 
Isaiah5:3 Tu-in, Jerusalem khua-ah a tengte le Judah mite aw, kei le ka leenggui lo kikalah thu nong khenna ding uh ka hong thum hi." 
Isaiah5:4 Ka leenggui lo a dingin ka hih nai loh ka hih ding a kilawm bang omlai ahi hiam? Leenggah hoih gah ding ka lamet laitakin bang hangin gam leenggah hong gah mawk ahi hiam? 
Isaiah5:5 Tu-in, ka leenggui lo tungah ka hih ding thu note tungah kong gen ding hi. A daai ka lakhia ding a, kinemang ding hi. A gawl ka susia ding a, kituancil ding hi." 
Isaiah5:6 Lokhulin ka bawl ding hi. Kipuah loin, kikho lo ding a, tua lo sungah lingkung le lingte a khang ding hi. Ama tungah meiite in zong guah a zuksak loh nadingin thu ka pia ding hi." 
Isaiah5:7 Bang hang hiam cih leh Vanglian Topa ’ leenggui lo pen Israel mite hi a, Judah mite pen lungdamna tawh a suan kungte ahi hi. Amah in thutang lamen a, ahih hangin sisan luanna om hi. Thumanna lamen a, ahih hangin kahna om hi." 
Isaiah5:8 Leitang tungah amau guak a teng ding dong zahin midangte a dingin mun khempeuh a bei matengin inn khatlekhat, lo khatlekhat gawmin a la thuah tawntung mite in gimna ngah tahen." 
Isaiah5:9 Vanglian Topa in ka zakna-ah hih bangin kiciam a, “A mantakin inn tampi tak hawmsuak ding a, a lian a hoih innte-ah a teng om lo ding hi." 
Isaiah5:10 Bang hang hiam cih leh leenggah lo eka sawm in phelpi khat dim bek gah ding a, khaici beem khat in an seu khat bek piangsak ding hi,” ci hi." 
Isaiah5:11 Zingsang tungin tho-in, khamtheihzu delhin, leenggahzu in amaute a satsak pialpual matengin nitakin a tutkho mite in gimna ngah ta hen!" 
Isaiah5:12 Amaute in a pawi sung uhah laiza lasakna le harp lasakna, khuang, tamngai, le leenggahzu, tampi a nei uh hi. Ahih hangin amaute in Topa ’ sepnate don lo uh a, a khut tawh a bawlte zong mu lo uh hi." 
Isaiah5:13 Tua hi a, thu theih lohna hangin ka mite sal suak uh hi. A miliante uh gilkialin si dek uh a, a mihonte uh dangtakin keu uh hi." 
Isaiah5:14 Tua ahih ciangin Leinuai in a duhna khangsakin bangmah tawh a kiteh thei lo zahin a kam ka beba a, Jerusalem’ hoihna teng, a mipite, a mihonte, ama sunga a lungdam mite, a nawmvalh hi." 
Isaiah5:15 Mi khempeuh a niamin kikoih suk hi. A kiphasak mite kiniamkhiat suk hi. 
Isaiah5:16 Ahih hangin thutang sepna tawh Vanglian Topa in a liatna hong kilangsak a, a Siangtho Pasian in a mite a thukhenna tawh ama sianthona hong kilangsak hi." 
Isaiah5:17 Tua ciangin tuunote in amau’ tatna gamlak mun bangin tua khua sungah lopa ne ding uh a, a thau ganhingte le keelnote a siasa khuapi sungah gamta ding uh hi." 
Isaiah5:18 Amaute in, “I muh theih nadingin amah manlang sakin, ama nasep khawlsak ni. Israel-te’ Siangtho Pa’ deihna i theih theih nadingin naisakin tungsak ni!” ci-in ganhing kaih bangin khauzen tawh mawhna kai-in, khauhualpi tawh khialhna kai uh ahih manin gimna ngah ta uh hen." 
Isaiah5:19  
Isaiah5:20 A phate sia ci-in, a siate pha ci a, khuavak dingin khuamial koihin, khuamial dingin khuavak koih a, a khum dingin a kha koihin, a kha dingin a khum a koihte in gimna ngah tahen." 
Isaiah5:21 Amau’ mitah pil kisa a, amau’ muhna-ah siam a kisate in gimna ngah ta hen!" 
Isaiah5:22 Leenggahzu tampi a dawnte, khamtheih zunek a hatte," 
Isaiah5:23 mimawhte sumgolh tawh khah a, midikte a mawhsakte in gimna ngah ta hen!" 
Isaiah5:24 Tua ahih ciangin mei in buhkung keute kangtum a, meikuang sungah lopa keute a kattum bangin amaute’ zung pen muatgawp ding a, amaute’ pakpalhte leivui bangin vanah leengto ding hi. Bang hang hiam cih leh amaute in Vanglian Topa ’ thu nialin Israel-te’ Siangtho Pa’ thu a simmawh uh hi." 
Isaiah5:25 Tua ahih ciangin Topa ’ hehna ama mite tungah hong khangin, a khut zanin amaute vatgawp a, mualte a kiling hi. Amaute’ luanghawmte kongzing lampite-ah nin bangin a om hi. Hih bang teng hangin zong a hehna damzo nai loin ama khut kizanlai hi." 
Isaiah5:26 Amah in a gamlapi-a om minam khat a sapna-in lim khat lak a, leimong panin hong pai nadingin a sam hi. Manlang takin tua mite hong pai pah hi." 
Isaiah5:27 Tua a hong pai mite kuamah gim lo uh a, kuamah tuk lo uh hi. Kuamah lusu lo a, kuamah ihmu lo uh hi. Dialkaih khat zong kol lo a, khedap khau khat zong kitat lo hi." 
Isaiah5:28 Amau’ thaltangte hiam a, a thal khempeuh uh a kikeeksa ahi hi. Amau’ sakolte’ khecinte meisuang bangin sak a, a leengpeite uh pingpei bangin manlang hi." 
Isaiah5:29 Amaute’ kikona pen humpinelkai hawk bang a, humpinelkai khanglaite bangin amaute a hawk uh hi. Amaute humhamin a sa nek ding uh man uh a, amaute in puakhia-in kuamah in honkhia zo lo hi." 
Isaiah5:30 Tua ni ciangin amaute in tuipi ging bangin Israel ngik ding uh hi. Mi khatpeuh in hih gam sung en leh khuamial le lungzinna bek om a, meiite in khua a mialsak hi." 
Isaiah6:1 Kumpi Uzziah a sih kumin, a sang mahmah, a lian kumpi tokhom tungah Topa a tu ka mu hi. Ama kumpi puanpi pen biakinn sungteng a dim hi." 
Isaiah6:2 Ama kiimah serafim van mite a ding uh hi. Tuate in kha guk ciat nei uh hi; nih tawh a mai liahin, nih tawh a khe tuamin, nih tawh a leeng uh hi." 
Isaiah6:3 Amaute khatlekhat kisamin: “Vanglian Topa, siangtho, siangtho, siangtho; leitung khempeuh ama minthanna tawh kidim,” ci-in awng uh hi." 
Isaiah6:4 Tua kikona aw in biakinn kongkhak khuam bulpite kilingsak a, inn sungteng meikhu tawh a kidim hi." 
Isaiah6:5 Tua ciangin keimah in, “Gim ngah pa hi ta ing! Bang hang hiam cih leh a mawknapi ka hi hi; ka kama ka thugen khempeuh a mawkna vive hi a, a thugen khempeuh uh mawhna le nitna ahi mite lakah ka tengkha hi. Vanglian Topa, Kumpipa ka mukha khinta hi,” ka ci hi." 
Isaiah6:6 Tua ciangin serafim van mite khat, biakna tau panin taiteh tawh a teh mei-am khat a khutah tawi-in keima kiangah hong leeng hi." 
Isaiah6:7 Amah in ka muk hong bi a, “En in, hih in na muk sukha zo hi; na mawhna beita a, na khialhna kimaisak zo hi,” hong ci hi." 
Isaiah6:8 Tua ciangin, “Kua sawl ding a, eite a dingin kua va pai ding ahi hiam?” Topa’ cihna aw ka za hi. Tua ciangin ke’n, “Hih lai-ah kei om ing! Kei hong sawl in,” ka ci hi." 
Isaiah6:9 Tua ciangin amah in, “Pai inla, hih mite tungah, ‘Zaza napi tel lo; mumu napi thei lo,’ va ci in." 
Isaiah6:10 Amaute in a mit uh tawh a muh loh nading, a bil uh tawh a zak loh nading, a lungsim uh tawh thu a theihtel loh nading, amaute kihei-in damna a ngah loh nadingun hih mite’ lungsim mawlsak inla, amau’ bil uh ngongsak inla, a mit uh va sisak in,” hong ci hi." 
Isaiah6:11 Tua ciangin keimah in, “ Topa aw, bang tanvei sawt ding ahi hiam?” ka ci hi. Amah in, “Khuapi-ah a teng kuamah om loin hawm suakin, innte-ah kuamah om loin, leitang pen gamkhing suak kiuhkeuhin," 
Isaiah6:12 Topa in gamlapi-ah mite khinkhia-in, leitungah a kinusia mun tampi a om dong, hi ding hi." 
Isaiah6:13 Mi sawm ah khat bang a omlai tei hangin, taak kung le tawsaw kungte a kiphuk khit ciangin a bulsum a omlaite mei tawh a kihalkik bangin amaute zong kisusia ding hi,” hong ci hi. (A bulsum pen Pasian’ mite a kipatthakna ding lahna lim ahi hi.)" 
Isaiah7:1 Uzziah’ tapa Jotham, Jotham’ tapa Ahaz ahi Judah kumpipa’ hun laitakin, Syria kumpipa Rezin le Remaliah’ tapa Pekah ahi Israel kumpipa, Jerusalem khuapi a sim dingin kuanto uh a, ahih hangin amaute in zo zo lo uh hi." 
Isaiah7:2 “Syria-te pen Efraim mite tawh kikop,” ci-in David’ innkuante tungah a kigen ciangin, huih in gamlak a singte a mut bangin amah le a mihingte’ lungsim kiling hi." 
Isaiah7:3 Topa in Isaiah tungah, “Ahaz tawh kimu dingin Puansawppa’ nasepna phual zuatna lampi kiangah a om, bual tungnung tuilakna mongah nang le na tapa Shearjashub pai-in" 
Isaiah7:4 ama tungah, ‘Kidawm inla, om khinkhian in. Lau kei in. Syria kumpipa Rezin le Remaliah’ tapa’ hehna pen, sing tumbang nih a khute tawh kibang lel ahih manin na lung gimsak kei in." 
Isaiah7:5 Bang hang hiam cih leh Syria kumpi a kipan Remaliah’ tapa le Efraim mite in nang hong sawm uh a," 
Isaiah7:6 “Judah gam a sim dingin pai-in va sugawp ni; eima a dingin va zo ni; tua gamah kumpi dingin Tabeel’ tapa va koih ni,” ci uh hi." 
Isaiah7:7 Ahi zongin Topa Pasian in hih bangin ci hi: ‘Tua thu pen kip lo ding a, hong tung lo ding hi." 
Isaiah7:8 Bang hang hiam cih leh Syria’ lutang, Damaskas khuapi hi a, Damaskas’ lutang, Rezin ahi hi. (Kum sawmguk le kum nga sungin minam ahizo nawn lo zah dongin Efraim kitamzan gawp ding hi.)" 
Isaiah7:9 Efraim’ lutang, Samaria hi a, Samaria’ lutang, Remaliah’ tapa ahi hi. Hih thu upna kho na neih kei leh, nang na kip kei ding hi,’ va ci in,” ci-in a gen hi." 
Isaiah7:10 Topa in Ahaz kiangah thu genkik a," 
Isaiah7:11 “ Topa na Pasian kiang panin lim khat ngen inla, a thuk Leinuai pan ahi a, a sang vantung panin ahi zongin ngen in,” a ci hi." 
Isaiah7:12 Ahih hangin Ahaz in, “Ka ngen kei ding hi; Topa ka ze-et kei ding hi,” ci hi." 
Isaiah7:13 Tua ciangin Isaiah in, “David’ innkuan aw, ngai un! Mite na lunggim sakna uh kicing sa lo a, ka Pasian zong lunggimsak lai na hi uh hiam?" 
Isaiah7:14 Tua ahih ciangin Topa mahmah in note tungah lim khat hong pia ding hi. En un, nungak khat gai-in tapa khat nei ding a, ama min Immanuel kici ding hi." 
Isaiah7:15 Amah in a hoih lote nialin a hoihte a teel theih hun ciangin bawngnawi thaukhal le khuaizu ne ding hi. 
Isaiah7:16 Bang hang hiam cih leh naupang in a hoih lote nialin a hoihte a teel theih hun ma-in na kihtak uh kumpi nihte’ gam kinusiacip ding hi. 
Isaiah7:17 Efraim mite pen Judah mite’ kiang panin a paikhiat hun a kipan nidangin a piang ngei lo thu, Assiria kumpipa pen nang le na mite le na pate’ inn-ah Topa in hong tungsak ding hi." 
Isaiah7:18 “Tua ni ciangin Egypt luite’ nakah a om Egypt mite, thopi hon bangin hong pai nading le Assiria mite, a gam panun khuaipi hon bangin hong pai nadingun Topa in sam ding hi." 
Isaiah7:19 Tuate khempeuh hong pai-in, keenhawmte sung, suangpi heengte sung, lingkung kawmte, le ganhing tatna mun khempeuhah dim ding uh hi." 
Isaiah7:20 “Tua ni ciangin Topa in Gun gal khat panin a kikawm temta ahi Assiria kumpipa tawh sam le khemul mettol ding a, khamul zong metkhia ding hi." 
Isaiah7:21 “Tua ni ciangin mi khat in bawngla khat le tuu nih bang bek suahtakzo ding a," 
Isaiah7:22 ahi zongin tuate in nawi tampi a piakna hangin amah in bawngnawi thaukhal ne zo ding hi; bang hang hiam cih leh gam sungah a omlai mi khempeuh in bawngnawi thaukhal le khuaizu ne ding uh hi. 
Isaiah7:23 “Tua ni ciangin nguntang tulkhat a man leenggui tulkhat a omna mun khempeuh pen lingkungte le lingte’ omna suak ding hi. 
Isaiah7:24 Gam khempeuh lingkungte le lingte tawh kidim ding ahih manin, thal le thaltangte tawh tua munah mihingte gam vak ding uh hi." 
Isaiah7:25 Lingkungte le lingte na kihtakna hangin tupeek tawh a kikho ngei mual neute-ah na pai ngam kei ding hi. Tua munte pen bawng khahna le tuute’ gamtatna mun suak ding hi,” a ci hi." 
Isaiah8:1 Tua ciangin Topa in kei kiangah, “Suangpek lianpi khat la inla, tua tungah mihingte’ theihkim lai tawh, ‘Mahershalahashbaz,’ ci-in gelh in,” hong ci hi." 
Isaiah8:2 Hih thu a thei dingin a muanhuai teci, siampi ahi Uriah le Jeberekhiah’ tapa Zekhariah ka nei hi, hong ci hi." 
Isaiah8:3 Tua ciangin ka zi tawh ka lumkhawm a, amah gai-in tapa khat hong nei hi. Tua ciangin Topa in ka tungah, “Ama min pen Mahershalahashbaz, ci-in phuak in." 
Isaiah8:4 Bang hang hiam cih leh naungek in, ‘Nu aw, pa aw,’ a cih theih ma-in Damaskas khua’ hauhna le Samaria khuasunga a om a kisut vante, Assiria kumpipa in la-in masuan ding hi,” hong ci hi." 
Isaiah8:5 Topa in kei tungah thu hong genkik leuleu a," 
Isaiah8:6 “Hih mite in damtakin a luang didi Shiloah tuite nial uh a, Rezin le Remaliah’ tapa’ mai-ah launa tawh lingliang uh hi." 
Isaiah8:7 Tua ahih ciangin Topa in Assiria kumpipa le ama galkap honpite, a tam mahmah a piau dimletin a khang Gunpi tui bangin amaute a sim dingin hong luangsak ding hi." 
Isaiah8:8 Judah gam dong hong nawtsuk ding a, dimletin paisuakin, ngawng ciang dong tum ding hi,” hong ci hi. Ahih hangin Pasian in eite hong ompih a, a kizal ama khate in i gam hong hu ding hi." 
Isaiah8:9 No minam dangte aw, thei unla, lungkham un. Gamlapi-ah a om gamte khempeuh aw, ngai un. Kigalging un; ahih hangin lungkiatna na thuak veve ding uh hi." 
Isaiah8:10 Note kikhawmin thu na vaihawm uh hangin a mawkna suak ding a, thu khat peuhpeuh na gen uh hangin kip lo ding hi. Bang hang hiam cih leh kote tawh Pasian hong omkhawm hi." 
Isaiah8:11 Bang hang hiam cih leh Topa in ama vangliatna tawh kei tungah thu hong gen a, hih mite’ lampi ka zuih loh nadingin hong hilhkhol a," 
Isaiah8:12 “Hih mite’ vaihawmna pawlpih kei un. Amau’ kihtakte kihta kei unla, lau kei un." 
Isaiah8:13 Ahih hangin Vanglian Topa pen a siangtho-in na ngaihsun ding uh hi. Amah pen note’ zahtak pa le note’ kihtak pa na hisak ding uh hi. 
Isaiah8:14 Amah pen, a lamdang mahmahin a siangtho’ luatna hangin mite’ puktheihna ding suangtum tawh kibang hi. Judah le Israel kumpi gammite le Jerusalem khua-a a teng mite a awkna ding thangzak tawh kibang ding hi." 
Isaiah8:15 Mi tampi tak tuk ding uh hi. Amaute tukin kitamzan gawp ding uh a, amaute awkin kiman ding hi,” hong ci hi." 
Isaiah8:16 Ka nungzuite aw, Pasian in kei tungah hong piak hih thute, limtakin kemin koihcing un." 
Isaiah8:17 Jakob’ innkuante’ kiang panin a maitang a seel Topa ngakin amah ka muang ding hi. 
Isaiah8:18 En un, Topa in kei hong piak ka tate le keima pumpi pen Zion Mual tungah a teng Vanglian Topa ’ tung panin Israel mite’ sungah lim le kihilna ka hi uh hi." 
Isaiah8:19 Amaute in note kiangah, “Phun suausuau-in a pau mualmual vankah theite le aisan theite kiangah thu dong un. Mite in amau’ pasian-te thu dongin, mihingte’ thu pen misite dot ding mah hi lo ahi hiam?” hong ci ding uh hi." 
Isaiah8:20 Tua ciangin note in, “ Topa in note hong hilh thute ngai un. Aisante’ thu ngai kei un. Amaute’ hong gen thute a kimanna om lo hi,” ci-in dawng un." 
Isaiah8:21 Mite pen gam sungah vak kawikawi-in, nakpitakin lungkhamin gilkial ding uh hi. A gil uh a kial ciangin amaute lungham gawp ding uh a, a kumpipa uh le a Pasian uh hamsiatin vandak ding uh hi." 
Isaiah8:22 Amaute in leilak a etsuk hangun, lungkhamna le khuamialna, lungzinga gimna bek om hi. Khuamial ngeungau sungah amaute kihawlkhia ding hi." 
Isaiah9:1 Zebulun minamte le Naftali minamte’ tenna gamte in mindaina thuak ngei uh a, ahi zongin mai lamah pahtawina ngahkik ding uh hi. Mediterranean tuipi a kipanin nisuahna lam Jordan gun gal, minam dangte’ tenna Galilee gam sung minthang kik ding hi." 
Isaiah9:2 Khuamial sunga a pai mite in khuavak lianpi mu khinta a, khuamial thukna gam sungah a teng mite tungah khuavak taang khinzo hi." 
Isaiah9:3 Nangmah in amaute na pungsak a, a lungdamna uh na khangsak hi. Anlak hun ciangin lungdamna le mite in vankisutte a hawm ciangun a lungdam bangun nangma mai-ah amaute lungdam uh hi." 
Isaiah9:4 Bang hang hiam cih leh Midian-te a kizawh ni-a bangin nangmah in amau’ vangik puakna hakkol le amaute a kisatna ciangkhut na kuaihtansak a, nangma mi a bawlsia minamte na zogawp hi." 
Isaiah9:5 Galkap hangte’ khedap khempeuh le si a baang puan khempeuh mei-in kicih ding hi. 
Isaiah9:6 Bang hang hiam cih leh eite a dingin naungek khat hong suak a, eite’ tungah tapa khat hong kipia hi. Amah pen eite hong ukpa hi ding a, ama min pen “Lamdang Thulak pa, Vanglian Pasian, Tawntung Pa, Nopsakna Kumpi,” kici ding hi." 
Isaiah9:7 Tuhun a kipanin a tawntungin David kumpi tokhom tung le ama gam sungah thutang le thuman phutin, a lian semsem ama ukna le nopsakna in mong nei lo ding hi. Vanglian Topa ’ deih luatna in hih thu hong tungsak ding hi." 
Isaiah9:8 Topa in Jakob tungah thu khat khah a, Israel tungah thu hong tung ding hi." 
Isaiah9:9 “Leiseekte kicim khin hi; ahih hangin suangseek tawh i lam ding hi. Theithek singte kisia khin hi; ahih hangin taamtak sing tawh i khek ding hi,” ci-a kiphasakin lungsim kihisak Efraim mite le Samaria gam sunga teng mi khempeuh in thei ding uh hi." 
Isaiah9:10  
Isaiah9:11 Tua ahih ciangin Topa in amaute do-in a langpang ding bawl a, amau’ galte a hanthawn hi." 
Isaiah9:12 Ama mai-a om Syria mite le a nunga om Filistia mite in kam ka-in Israel netum uh hi. Hih thute khempeuh hangin ama hehna damzo nai lo a, ama khut kizanlai hi." 
Isaiah9:13 Amaute a satpa’ lamah Israel mite kihei lo a, Vanglian Topa zong lo uh hi." 
Isaiah9:14 Tua ahih ciangin Topa in Israel sung panin a makaite le a mihonte, a lu panin a mei dongin ni khat thu-in a vatmai hi." 
Isaiah9:15 Upa pa le a zahtakhuai mipa pen a lutang hi a, zuauthu a hilh kamsangpa pen a mei ahi hi." 
Isaiah9:16 Bang hang hiam cih leh hih minam a makaihte in lam khialsak a, amau’ makaih mite in siatna ngah uh hi." 
Isaiah9:17 Tua ahih ciangin amau’ tangvalte tungah Topa lungdam lo a, pa nei lote le a meigong numeite uh tungah hehpihna nei lo hi. Bang hang hiam cih leh mi khempeuh pen Pasian’ thu a khual om loin siatna a bawl vive hi a, kam khempeuh in haina thu a gen uh hi. Hih thute khempeuh hangin ama hehna damzo nai lo a, ama khut kizanlai hi." 
Isaiah9:18 Bang hang hiam cih leh gitlohna mei bangin kuang a, lingkungte le lingte kangtum sak hi. Gamlak lopa phate kuangsak a, meikhu lomtangin van lamah kizialto uh hi." 
Isaiah9:19 Vanglian Topa ’ hehna hangin meikuang bangin gam sung kang a, mite pen mei a kicih sing tawh kibang uh hi. Kuamah in a sanggampa nangawn zah tuan lo hi." 
Isaiah9:20 Amaute in a taklama omte ne uh a, ahih hangin a gil uh kiallai veve hi. A veilama omte ne uh a, ahih hangin kham nai lo uh hi. Mite in amau’ vengte’ sa ne ciat uh hi." 
Isaiah9:21 Manasseh in Efraim, Efraim in Manasseh ne-in, tua tegel in Judah langpang khawm uh hi. Hih thute khempeuh hangin ama hehna damzo nai lo a, ama khut kizanlai hi." 
Isaiah10:1 A cimawhte’ thutang kimlai hei khiatsakin, keima mite sungah a zawngte’ thuman sutkhia-in, meigong numeite’ neihsa amau a’ ding a suahtheihna ding le pa nei lote’ neihsa amau’ nek dingin a bawl theih nadingun a man lo thukhensatna pia a, nenniamna thu a gelhte in gimna ngah ta uh hen!" 
Isaiah10:2  
Isaiah10:3 Gimpiak ni hun, gamlapi panin huihpi hong nun’ ciangin note in bangcih ding na hi uh hiam? Huhna ngenin kua kiangah tai ding a, na neihsa uh koi lai-ah koih ding na hi uh hiam?" 
Isaiah10:4 Thongkiate’ lakah tonbucipin om ding le a kithat mite lakah sih ding bek a om hi. Hih thute khempeuh hangin ama hehna damzo nai lo a, ama khut kizanlai hi." 
Isaiah10:5 Assiria-te pen ka hehna mite gimpiak nadingin molhtum le ciangkhutin ka zat ahi hi. 
Isaiah10:6 Keima thu a ngaihsun lo minam le kei a hong hehsak mite’ neihsa sutin laksakin, amaute pen konglak buannawng bangin a tuancil dingin amaute sawlin thu ka pia hi." 
Isaiah10:7 Ahih hangin a kumpipa in tua bang bek sawm lo a, a lungsim in zong tua bang bek ngaihsun lo hi. Ama lungsim sungah minam tampi suksiat nopna thu om hi." 
Isaiah10:8 Bang hang hiam cih leh amah in, “Ka galkapmangte, kumpi vive hikhin hi lo ahi hiam?" 
Isaiah10:9 Kalno khuapi pen Karkhemish khuapi tawh kibang hi lo ahi hiam? Hamath khuapi pen Arpad khuapi tawh kibang hi lo ahi hiam? Samaria khuapi pen Damaskas khuapi tawh kibang hi lo ahi hiam? 
Isaiah10:10 Jerusalem le Samaria milimte sangin milim lianzaw a nei milim kumpi gamte ka khut in ban khin ahih ciangin 
Isaiah10:11 Samaria le a milimte tungah ka bawl bangin Jerusalem le a milimte tungah bawl lo ding ka hi hiam?” ci hi. 
Isaiah10:12 Topa in Zion Mual le Jerusalem khua-ah ama nasep dingteng a zawh khit ciangin Assiria kumpipa kiphasakin a kisialhna le a kiphatsakna hangin gim a pia ding hi. 
Isaiah10:13 Bang hang hiam cih leh amah in, “Keimah in thu theihtelna nei ka hih manin keima thahatna le keima pilna tawh ka hih khin hi. Mihingte’ gamgite lakhia-in amau’ sumte ka sut khin a, keimah in bawngtal bangin a gammite ka sugawp hi." 
Isaiah10:14 Vasa bumek bangin mihingte’ hauhna ka la ziau hi. A kinusia vasa tuite mite in a lak bangin leitung khempeuh ka la khin hi. A kha a zap, a kam a ka, a ham khat beek om lo hi,” a ci hi." 
Isaiah10:15 Amah a likto pa pen molhtumin a zang ding bangkeek, sing ahi lo mipa pen ciangkhut bangin a likto ding bang keekin, phuk nadingin amah a zang pa tungah, hei, kihisak thei ding ahi hiam? Singat tem zong amah a zang pa tungah kiliansak thei ding ahi hiam?" 
Isaiah10:16 Tua ahih ciangin Topa, Vanglian Topa in ama mi thaute lakah natna lianpi tungsak ding a, tua natna pen amaute sungah mei bangin kuang niloh ding hi." 
Isaiah10:17 Israel-te’ khuavak pen mei suakin, Israel-te’ Siangtho Pa pen meikuang suak ding hi. Ni khat sungin ama lingkungte le lingte kangin beitum ding hi." 
Isaiah10:18 Gah tampi a piangsak ama leitang le ama gamlak a minthanna pen nuntakna le pumpi dong takin Topa in susia ding a, mi cina khat a si tawh kibang ding hi." 
Isaiah10:19 A omlai gamlak singkungte tawm mahmah ta a, naupang khat nangawn in khat khatin sim khin thei hi." 
Isaiah10:20 Tua ni a kipan Israel a omlaite, Jakob innkuan a suakta laite in amau a sugawp pa suang nawn loin, Topa ahi, Israel Siangtho Pa pen thuman tawh suanin nei ding uh hi." 
Isaiah10:21 Jakob innkuan a omlaite a vanglian Pasian kiangah ciahkik ding hi. 
Isaiah10:22 Na mi Israel-te, tuipi sehnel zah a phak hangin amaute tawmkhat bek hong ciahkik ding hi. Amaute’ thuak dingin a kilawm bangin thu a kikhen ahi hi." 
Isaiah10:23 Bang hang hiam cih leh Topa, Vanglian Topa in a thukhennasa bangin leitung khempeuhah beisiangna a bawl ding hi." 
Isaiah10:24 Tua ahih ciangin Topa, Vanglian Topa in thu gen a, “Zion-ah a teng ka mihingte aw, Egypt mite’ hih bangin amaute in molhtum tawh hong satin a ciangkhut uh hong liik ciangin Assiria mite kihta kei un." 
Isaiah10:25 Bang hang hiam cih leh a sawt loin note tungah ka thangpaihna bei ding a, ka hehna amaute’ tung tu-in, amaute sia ding uh hi." 
Isaiah10:26 Vanglian Topa in Oreb suangpi-ah Midian mite a sukgawp bangin, amah in amaute tungah gimpiakna zang ding a, Egypt mite a thuaksak bangin Assiria mite thuaksak ding hi." 
Isaiah10:27 Tua ni ciangin na liangko panun ama vangikpi kinkhia ding a, ama hakkol pen na ngawng panun bei ding hi,” a ci hi." 
Isaiah10:28 Rimmon gam pan galte hong kipanin Aiath khua hong tung uh a, Migron khua kantanin hong pai uh a, Mikmash khua-ah a van uh hong seng uh hi." 
Isaiah10:29 Amaute in mualciang kantanin Geba khua-ah zan khat giak uh hi. Rama khuamite lau-in ling uh a, Saul’ tenna Gibeah khuamite a tai uh hi." 
Isaiah10:30 Gallim khuamite aw, nakpitakin kiko un! Laisah khuamite aw ngai un! Anathoth khuamite aw, amah dawng un!" 
Isaiah10:31 Madmenah khuamite taikhia a, Gebim khua-a a teng mite a suakta dingin a tai uh hi." 
Isaiah10:32 Tuni mahmahin Nob khua-ah galte tungin khawl uh a, Zion Mual ahi Jerusalem khuapi a khuttum uh sinsan uh hi." 
Isaiah10:33 En un, Topa, Vanglian Topa in a kihtakhuai vangliatna tawh singhiangte heuh ding hi. A kung sangte kiphuk ding a, a kisangsakte a niamin kikoih ding hi." 
Isaiah10:34 Amah in tulak singte hei tawh phuk ding a, Lebanon mual a singkung liante tawh pukkhawm ding hi." 
Isaiah11:1 Jessi’ phung sung panin a sel khat hong khangkhia ding a, a zungte panin a no khat hong khang ding hi." 
Isaiah11:2 Topa ’ kha in ama tungah ama mite a ukna ding pilna, thutheihna, le siamna pia ding hi. Amah in Topa ’ deihna thei-in Topa zahtak ding hi." 
Isaiah11:3 Amah in Topa ’ nasep nuamsa ding hi. Amah in a tungtham bek muhna tawh thu khen lo ding a, kam lengsawn bek zakna tawh thu khentat lo ding hi." 
Isaiah11:4 Thumanna tawh mizawngte’ thu khenin, lungsim nem mite’ thu ahi bangin khensak ding hi. Ama kam panin a thupiakna tawh leitung mite gim kipia ding a, a muk panin a thugenna tawh migilote si ding uh hi." 
Isaiah11:5 Amah in thuman le thutak tawh ama mite uk ding hi. 
Isaiah11:6 Keivom pen tuuno tawh omkhawm ding a, kamkei gialbem pen keelno tawh lumkhawm ding hi. Bawngno le humpinelkai le ganhing thaute omkhawm ding uh a, naupangno khat nangawn in tuate hawlzo ding hi." 
Isaiah11:7 Bawngpi le vompi in an nekhawm ding uh a, amau’ note lumkhawm ding uh hi. Humpinelkai in bawngtal mah bangin buhkung ne ding hi." 
Isaiah11:8 Nawine naungek, gul gilo’ kua vangah kimawl ding a, nawine nawn lo naupang in gul gunei’ bu a sawk hangin a gul in tu lo ding hi." 
Isaiah11:9 Ka mual siangtho buppi tungah amaute khatlekhat kiliamsak lo ding uh a, kisusia lo ding uh hi. Bang hang hiam cih leh tuite in tuipi omna a tuamcip mah bangin leitungah Topa ’ thu theihna kidim ding hi." 
Isaiah11:10 Tua ni ciangin Jessi’ zung pen mihingte’ tungah lim khat hi ding hi. Minamte in amah zong ding uh a, ama omna mun minthang mahmah ding hi." 
Isaiah11:11 Tua ni ciangin Topa in Assiria gam, Egypt gam, Pathros gam, Ethiopia gam, Elam gam, Shinar gam, Hamath gam, le tuipi gei-a gamte panin ama mi a omlaite a ngahkik nadingin a vangliatna zang kik ding hi." 
Isaiah11:12 Amah in minamte a dingin lim khat koih ding a, Israel mi a kihawlkhiate kaikhawmin, leitung kiu li panin Judah mi a kikhenthangte kaikhawm ding hi." 
Isaiah11:13 Efraim in hazatna lungsim a neihnate bei ding a, Judah mi a galbawlte kisusia ding hi. Efraim in Judah haza nawn lo ding a, Judah in zong Efraim galbawl lo ding hi." 
Isaiah11:14 Ahih hangin amaute in nitumna lama om Filistia mite simkhawm ding uh a, nisuahna lama om mite luhkhawm ding uh hi. Amaute in Edom mite le Moab mite zogawp ding uh a, Ammon mite in amau’ thu mang ding uh hi." 
Isaiah11:15 Topa in ama huihsa nungsakin Nail gunpi le Eufratis gunpi tuite kangsak ding a, mi khempeuh in nuamtakin a kantan zawh ding lui neu sagih bek sitlai ding hi." 
Isaiah11:16 Egypt gam panin Israel-te hong paitoh ciangin amau a dingin lam lianpi khat a om mah bangin, ama mi a omlaite a dingin Assiria gam panin zong lam lianpi khat om ding hi." 
Isaiah12:1 Ni khat ni ciangin mite in, “ Topa aw, kei tungah na heh hangin na hehna damta a, kei hong hehnem na hih manin nang tungah lungdamna kong ko ding hi." 
Isaiah12:2 En in, Pasian pen kei a hong honkhia pa ahi hi. Amah ka muang ding a, ka lau kei ding hi. Bang hang hiam cih leh Topa Pasian in thahatna le vangliatna hong pia a, amah pen kei a hong honkhia pa ahi hi,” a cih hun uh hong tung ding hi." 
Isaiah12:3 Tui siangtho in a dangtakte a lungdamsak mah bangin, Pasian’ hotkhiatna in a mite lungdamsak ding hi." 
Isaiah12:4 Ni khat ni ciangin mite in, “ Topa ’ tungah lungdam ko unla, ama hong huh ding ngen un. Minam khempeuh lakah ama septe kitheisak unla, ama min kiliansak hi, ci-in gen un." 
Isaiah12:5 Amah in minthang takin sem khin ahih manin Topa ’ tungah phatna la sa unla, leitung khempeuhah hih thu kitheisak un." 
Isaiah12:6 Zion-a teng mite aw, nomau’ lakah Israel-te’ Siangtho Pa lianin om ahih manin lungdamin awng unla, lungdamin la sa un,” a cih hun uh hong tung ding hi." 
Isaiah13:1 Amoz’ tapa Isaiah in Babylon siatna ding tawh kisai a thumuhnate: 
Isaiah13:2 Mualkolh tungah lim khat lakto unla, galkapte tungah nakpitakin kiko un. Miliante’ kongpi-ah amaute va pai-in a sim nadingun amaute khut vaan un." 
Isaiah13:3 Keimah in ka tuamkoihsa mite thu pia khinin, ka hehna thu a semkhia dingin kiphatsakna tawh a lungdam ka mi thahatte ka sam khin hi." 
Isaiah13:4 Ngai un, mihonpi lungdam bangin mualtungte ah gamlumna! Ngai un, minamte’ kumpi gamte kikhawmin a gamlumna! Vanglian Topa in galdo dingin mihon khat kaikhawm hi." 
Isaiah13:5 Leitung buppi a susia dingin Topa le ama hehna galhiamte gamlapi van mong panin hong pai hi. 
Isaiah13:6 Topa ’ ni hong naita ahih manin nakpitakin kap un. Vanglianpa’ kiang panin suksiatna hong tung ta ding hi. 
Isaiah13:7 Tua ahih ciangin khut khempeuh zaw-in, mi khempeuh’ lungsim tuisuak ding a, amaute lungkia ding uh hi." 
Isaiah13:8 Amaute in gim mahmahna le nat velvalna thuak ding uh a, numei nausuak ding bangin na sa ding uh hi. Amaute khatlekhat lamdang sakna tawh ki-en ding uh a, a maitangte un gimna mel pua ding hi." 
Isaiah13:9 En un, leitung gamkhing suaksakin, leitung mawhneite a susia dingin hehna le sinsona tawh nasia takin Topa ’ ni hong tung ding hi." 
Isaiah13:10 Bang hang hiam cih leh vantung aksite le amau’ aksi honpite in khuavak piakhia lo ding hi. Ni a suahtung a kipan mial ding a, kha in zong khuavak taangkhiasak lo ding hi." 
Isaiah13:11 Leitung mite a tatsiatna hangun gim ka pia ding a, migilote a mawhna hangun gim ka thuaksak ding hi. Mi kihisakte’ kiphatsakna beisiang sakin, a kisatheite’ kiliatsakna ka niamkhiat ding hi." 
Isaiah13:12 Mihingte pen kham hoihte sangin a hoihzaw, minam pen Ofir gam khamte sangin a hoihzaw-in ka bawl ding hi." 
Isaiah13:13 Tua ahih ciangin ka sinso ni-in Vanglian Topa ka hehna hangin vantung lausakin ka lingsak ding a, ama omna panin leitung kisingkhia ding hi." 
Isaiah13:14 A kidelh sanang le a cing om lo tuu bangin mi khempeuh amau’ mite’ lam ciatah kihei-in, amau’ gam ciatah tai ding uh hi." 
Isaiah13:15 A kimu mi peuhmah kithat ding a, a kiman mi peuhmah namsau tawh si ding hi." 
Isaiah13:16 Amau’ muhna mahah a naungekte uh leilak kidengawpna ding hi. Amaute’ inn kiluhin, a zite uh kibuansak ding hi." 
Isaiah13:17 En un, ngun le khamte tawh a lungkim lo Media mite pen amaute a sim dingin ka hanthawn hi." 
Isaiah13:18 Amau’ thalte in tangvalte that ding hi. Amaute in gil sung pana piang naungekte hehpih lo ding uh hi. Amaute’ mit in naupangte khasiat lo ding hi. 
Isaiah13:19 Khaldea mite’ hoihna, a kiphatsakpih, kumpi gam a minthang bel Babylon khuapi pen Pasian in Sodom le Gomorrah a siatsak lai hun bang ding hi." 
Isaiah13:20 Khang tawntungin tua lai-ah kuamah teng lo ding a, tua lai-ah kuamah om ngei nawn lo ding hi. Arabia mite kuamah in tua lai-ah a puanbuk lam lo ding a, tuucingte kuamah in tua lai-ah a tuute lumsak lo ding hi." 
Isaiah13:21 Tua munah gamsate lum ding uh a, tua mun a innte pen a hawk ganhingte tawh kidim ding hi. Tua munah vasa-kalaoh golpite tengin, tua munah keeldawite laam ding uh hi." 
Isaiah13:22 Mihaute’ inn sungah ngiate, kumpi inn nuam sungah se-alte a ham ding uh hi. Babylon khuapi a siat ding hun hong naita a, a ni sawt nawn lo ding hi." 
Isaiah14:1 Topa in Jakob hehpihin Israel teelkik ding a, amaute pen a gam uhah koihkik ding hi. Khual mite in amaute pawlin Jakob innkuan bel ding uh hi." 
Isaiah14:2 Israel mite in amaute manin amau’ gamah ciahpih ding uh a, Topa’ gam sungah amaute pen sila numei sila pasal dingin nei ding uh hi. Amaute a man ngei mite pen tu-in amaute in lehmat ding uh a, amaute a nengniam ngei mite tungah tu-in ukna nei ding uh hi." 
Isaiah14:3 A haksa nasep hong kisepsakna, gimna le lungkhamna panin Topa in note tungah tawldamna hong piak ciangin," 
Isaiah14:4 Babylon kumpipa tungah hih zahkona kam na zang ding uh a, “Kumpi gilo pa pukta a, amah in kuamah nengniamzo nawn lo ding!" 
Isaiah14:5 Tawlnga loin mihingte satna-in a kizang, hehna tawh minamte ukin nakpitakin a bawlsia, migilote’ ciangkhut le gam ukte’ kumpi ciangkhut, Topa in kuaitan khinta hi." 
Isaiah14:6  
Isaiah14:7 Leitung khempeuh tawlnga-in gamdai takin omta uh a, amaute inla sa-in kiko uh hi." 
Isaiah14:8 Taksing kungte na tungah lungdamin, Lebanon mual taamtak singkungte in, ‘Nang hong kiniam koih khit a kipanin kote a phuk dingin kuamah hong pai nawn kei,’ ci uh hi." 
Isaiah14:9 “Nang na paisuk ciangin a hong dawntuah dingin Leinuai-a misite kihanthawn a, nangmah a hong hopih dingin leitungah a lian ngei misi uliante kipusuak sak hi. A minamte’ kumpite khempeuh amau’ kumpi tokhom panin hong ding uh hi." 
Isaiah14:10 Amaute in nang hong hopihin, ‘Nang zong kote mah bangin na thahat kei hi. Kote mah na bangta hi,’ hong ci ding uh hi." 
Isaiah14:11 Nangma harp lasakna awte, nangma liatna khempeuh Leinuai-ah kipaipih suk hi. Thante pen nangma delhphah hi a, thante pen nangma silh ahi hi." 
Isaiah14:12 “Nang Khuavak’ ta, Zingsol, Babylon kumpipa aw, vantung panin nang bangci kiat na hi hiam? Minamte a niam koihpa ahi nangmah leilak dongah hong bangci kiphukpai ahi hiam?" 
Isaiah14:13 Nang in na lungsim sungah, ‘Vantungah ka kahto ding hi. A sangna mun, Pasian’ aksite’ tung pekah ka kumpi tokhom ka koih ding a, leilu lam peka kikhopna mualtungah ka tu ding hi." 
Isaiah14:14 Meiite’ tung pekah ka kahto ding a, Sang Pen pa bangin ka kibawl ding hi,’ na ci hi." 
Isaiah14:15 Ahih hangin nang pen Leinuai thuk penna Leihawm sungah hong kikoih suk ding hi. 
Isaiah14:16 “Nangmah hong mu mite in nang hong en gega-in, nangma thu lungngai dedu ding uh a, ‘Hih mipa pen leitung a lingsak pa, kumpi gamte a lokgawp pa," 
Isaiah14:17 leitung pen sehnel gam suaksakin, khuapite a susiapa, thong sungah a kikhum mite inn-ah a ciahsak lopa hih pa hi lo ahi hiam?’ hong ci ding uh hi." 
Isaiah14:18 “Minam dangte’ kumpite khempeuh amau hankhuk sung ciat uhah a minthangin lum uh hi. 
Isaiah14:19 Ahih hangin nang pen namsau tawh a kithat misi a uihte, Suanghawmpi sunga a paisukte, khe tawh a kisikcip si luanghawmte bangin, na hankhuk pualamah hong kilawnkhia hi." 
Isaiah14:20 Nangmah in na gam susia-in, nangma mihingte that khin na hih manin, nang pen amaute tawh hong kivui khawm lo ding hi. Siatna a bawlpa’ suanlekhakte’ min kilo ngei nawn kei ta hen!" 
Isaiah14:21 Amaute khangto loin leitung a neih loh nading le leitung maitang teng khuapite tawh a kidimsak loh nadingin amau’ pate’ mawhna hangin a tate’ kithahna ding piang ta hen,” na ci ding uh hi." 
Isaiah14:22 Vanglian Topa in, “Amaute’ langkhatah ka pang ding a, Babylon min le a omlai mite’ tate le suanlekhakte ka susia ding hi, Topa in ci hi." 
Isaiah14:23 Saphulipte’ om nadingin tua khuapi bawlin, bualtui ka suaksak ding a, siatna munphiah tawh ka phiatkhia siang ding hi,” Vanglian Topa in ci hi." 
Isaiah14:24 Vanglian Topa kiciam khin a, “Ka geelsa bangin piang ding a, ka ngimnasa bangin kip ding hi." 
Isaiah14:25 Keimah in ka gam sungah Assiria mite ka susia ding a, ka mual tungah ka sikcip ding hi. Ka mite’ tung panin Assiria-te’ hakkol amaute’ liangko panin Assiria-te’ vangik kiakhia ding hi,” a ci hi." 
Isaiah14:26 Hih ngimna pen leitung buppi a dingin a kingim ahi hi. Hih ka khut pen minam khempeuh gimpiak nadingin a kizan ahi hi. 
Isaiah14:27 Vanglian Topa in ngim khin ahih manin kua in phiatzo ding ahi hiam? Ama khut kizan khin ahih manin kua in kaiton kikzo ding ahi hiam? 
Isaiah14:28 Kumpi Ahaz a sih kumin thu hong tung a," 
Isaiah14:29 “Filistia mi khempeuh aw, note hong kisatna ciangkhut a kitan manin lungdam kei un. Bang hang hiam cih leh singbul panin a sel a om bangin, gulpi a sih khit ciangin a siahuaizaw gul gunei hong om ding a, tuate pen a leng thei gulpi hong hi ding uh hi." 
Isaiah14:30 Mizawngte in keima gankhahna sungah an ne ding uh a, a cimawhte lungnuam takin lum hithiat ding uh hi. Ahih hangin no Filistia mite, kialpi tawh kong that ding a, a suaktakha a omlaite keimah in ka that ding hi." 
Isaiah14:31 “Filistia khuapi kongpite aw, nakpitakin kap un; khuapite aw, kiko un. Filistia mi khempeuh aw, lau-in ling un! Bang hang hiam cih leh leilu lam panin galkap honte’ hong paina leivui khu hong kitung a, tua galkapte a meidawi khat beek om lo hi,” hong ci hi." 
Isaiah14:32 Filistia mite in a hong sawl kamtaite mi khatpeuh in bangci dawn ding ahi hiam? “ Topa in Zion kipsak khin a, gimna a thuak ama mite in tua sungah bukna mu uh hi,” ci-in a dawng ding uh hi." 
Isaiah15:1 Moab gam tawh kisai thu: Zan khat thu-in Ar khua kisiasak ahih manin Moab gam a bei hi. Zan khat thu-in Kir khua kisiasak ahih manin Moab gam a beita ahi hi. 
Isaiah15:2 A sangna munte-ah a kap dingin Dibon khuamite paito uh hi. Nebo le Medeba khuate’ hangin Moab mite nakpitakin kap uh hi. Dahna limin lu khempeuh kimettol a, khamul khempeuh zong kimetmai hi." 
Isaiah15:3 Kongzing lakah amaute in puanhampi silh uh hi. Innkhumzang le kongzing lampi kituahnate-ah mi khempeuh nakpi-in kapin khitui tawh a kawt uh hi. 
Isaiah15:4 Heshbon khua le Elealeh khua kiko uh a, amau’ kahna awging Jahaz khua dongah kiza hi. Tua ahih ciangin Moab mi galhiam tawite lau-in nakpitakin kiko uh a, amaute a ling uh hi." 
Isaiah15:5 Moab gam adingin ka lungsim kiko hi. A galtai ama mite Zoar khua le Eglathshelishiah khuate-ah a tai uh hi. Bang hang hiam cih leh Luhith lampi-ah amaute a kapsa-in paito uh hi. Horonaim khua zuatna lampi-ah amaute in siatna a thuakna uh hangin nakpi-in kiko uh hi. 
Isaiah15:6 Nimrim luite kang hi. Lopa keu-in a selthak om lo a, lopa hing om nawn lo hi." 
Isaiah15:7 Tua ahih ciangin amaute in a ngahsa uh le a kholsa uh na tampite pua-in Gialhek Lui-ah a paipih uh hi. 
Isaiah15:8 Bang hang hiam cih leh Moab gam kiim khempeuhah kahna aw a ging hi. Kahna in Eglaim khua ban a, kahna in Beerelim khua zong a ban hi." 
Isaiah15:9 Bang hang hiam cih leh Dibon luituite sisan tawh kidim hi. Ahi zongin Dibon khua in a thuak ding a nasiazaw omlai a, Moab gam panin a suakta mi le gam sungah a omlai mite khempeuh kithat gawp ding hi." 
Isaiah16:1 Moab mite in Jerusalem-a om gam ukpa tungah sehnel gam Sela khua panin tuunote a puak uh hi. 
Isaiah16:2 A bu a kipaih khiatsak ciangin a cih nading thei loin a leng kawikawi vasate bangin Arnon guntui ngahmunah Moab mite om uh hi. 
Isaiah16:3 Amaute in Judah mite kiangah, “Kote tungah thuhoih hong lak unla, thutangin hong gamta un. Sunkim laitak a singliim bangin kote hong liah un. A kihawlkhia kote hong seel unla, galtai kote hong heek kei un." 
Isaiah16:4 A kihawlkhia ko Moab mite note lakah hong tengsak unla, kote hong susiate’ kiang panin kote’ belh hong hi un. A nengniam pa om nawn loin siatna hun beita a, a khe tawh a sik mipa gam sung panin a manthan ciangin," 
Isaiah16:5 itna kip tawh kumpi tokhom khat kiphut ding a, thuman sep ding a manlang, thutang zongin thu a khen mipa pen David’ buk sunga om tua tokhom tungah thuman tawh tu ding hi,” a ci uh hi." 
Isaiah16:6 Tua ciangin Judah mite in, “Moab’ kiphatsakna thu i za khinta hi. Amah kiphasak mahmah hi. A kiliatsakna, a kiphatsakna, a kihihsakna, ama kisialhnate khempeuh a mawkna ahi hi,” a ci uh hi." 
Isaiah16:7 Tua ahih ciangin a thuakna uh hangin Moab mite kap hen la, mi khempeuh zong Moab mite’ hangin kap ta uh hen. Nakpi takin gimna a thuak laitakun Kirhareseth khua-ah a anlim nekte uh a phawkkhak uh ciangin khasia-in a kap uh hi." 
Isaiah16:8 Bang hang hiam cih leh a hiang zaai-in tuipi kantan a, Jazer khua banin sehnel gam dongah a zaam ama hiangte, minam dangte’ tote in sattan ahih manin Heshbon lolaite le Sibmah leengguite vul ta uh hi." 
Isaiah16:9 Tua ahih ciangin Jazer khua mite a kah bangin Sibmah leengguite’ hangin kei ka kap hi. Heshbon le Elealeh khuamite aw, ka khitui tawh note kong kawtsak hi. Bang hang hiam cih leh galkidona in note’ singgah le ante hong banzo hi." 
Isaiah16:10 An tampi a pian’ ngeina lolai-ah lungdamna le nuamna om nawn lo hi. Leenggui lote-ah lasakna om lo a, lungdam a kikona om nawn lo hi. Leenggah cilna-ah kuamah in leengtui suk nawn lo a, leenggah lawh cianga kikona aw kidaisak ta hi." 
Isaiah16:11 Tua ahih ciangin Moab gam hangin laiza lasakna bangin ka lungsim kisat gaihgaih a, Kirhareseth khuapi hangin kei mahmah zong ka kisat gaihgaih hi." 
Isaiah16:12 Moab amahmah hong kilaakin, a sangna munah lungkhamin hong pai a, ama siangtho munah thu a nget ciangin bangmah ngah lo ding hi." 
Isaiah16:13 Hih bang thu pen Topa in a beisa hun lai-in Moab tawh kisai-in a gensa thu ahi hi. 
Isaiah16:14 Ahih hangin tu-in Topa in, “Nasem dingin a kicial kum hunte sung bangin, kum thum sungin, ama mihon tampite om taseleh Moab’ minthanna in simmawhna thuak ding a, a suakta lai mite pen tawm mahmahin, thaneem ding uh hi,” a ci hi." 
Isaiah17:1 Damaskas tawh kisai thu hih bangin gen hi: En un, Damaskas pen khuapi hi nawn loin ninbulomtang suak ding hi." 
Isaiah17:2 Ama khuapite kinusiacip paisuak ding hi. Tuuhonte’ omna mun suak ding a, tua tuuhonte lum hithiatin bangmah in lausak lo ding hi." 
Isaiah17:3 Efraim gam panin kulhpi bei-in, Damaskas khua panin kumpi gam mangthang ding hi. Syria mi a suakta laite pen Israel mite mah bangin mindai ding uh hi, Vanglian Topa in ci hi." 
Isaiah17:4 Tua ni ciangin Jakob’ liatna bei ding a, ama hauhna khempeuh mangthang ding hi." 
Isaiah17:5 An a la mi in ankung ding laite kaikhawmin ante a kilak khit ciangin leitang a hawm guakin a om tawh kibang ding a, mi khat in Refaim Kuam sungah ansang a kaihkhop khit ciangin lolai a hawm guakin a om tawh zong kibang ding hi." 
Isaiah17:6 Oliv kung a kisin’ khit ciangin a hiang sangpen dawnah pum nih pum thum singkung hiang dawnah pum li pum nga a omlai tawh kibang lel ding hi, Israel-te’ Topa Pasian in ci hi." 
Isaiah17:7 Tua ni ciangin mite in amaute a Bawlpa pi ngaihsut ding uh a, amaute’ mit in Israel-te’ Siangtho Pa en ding uh hi." 
Isaiah17:8 Amaute in amau khut tawh a bawlsa uh biakna taute don lo ding uh a, amau’ bawlsa Asherah milimte hitaleh paknamtui halna biakna taute hitaleh muanin nei nawn lo ding uh hi." 
Isaiah17:9 Tua ni ciangin amau’ khuapi muanhuaite pen Hiv mite le Amor mite in Israel mite’ hangin a nusiat uh munte tawh kibang ding a, gamkhing a suak ding hi." 
Isaiah17:10 Nomau hong honkhia Pasian note in mangngilhin, nomau’ belh Suangpi phawk lo na hih manun note in biakna huan bawlin kung hoihte suan a, kung namdangte tawh pehin," 
Isaiah17:11 tuate na suan ni mahun thakhatin khang a, na tuh ni uh a zing ciang mahin a hong pak hangin note in a gah na lokha kei ding uh hi. Gimna le lungkhamna hong tun ni-in tuate maimang ding hi." 
Isaiah17:12 Ah, mi tampite’ kikona, tuipi ging bang! Ah, minamte’ otna, tui lianpi ging bang!" 
Isaiah17:13 Tui lianpi a ging bangin minamte awng uh hi. Ahih hangin amah in amaute tai ding a, gamlapi pekah amaute taikhia ding uh hi. Mualtung a huih mai-ah ansi leeng bang leh huihpi mai-a pingpei bangin leengkhia mang ding uh hi." 
Isaiah17:14 En un, nitakin hong lausak a, zingsang ma-in amaute beita! Hih bang thute pen eite hong susia-in eite a hong luhgawpte in a thuak ding uh ahi hi." 
Isaiah18:1 Ah, Ethiopia gunte’ galkhat, puankhai gunkuangpi a omna gamte in Nail gun tawnin tui tungah laisah tawh a kibawl gunkuangpite tungah tuangin taangmi hong sawl uh hi. No a zaptel makaite aw, amau’ gam gunpi in a phelkhap, a vanglian a gualzo minam, a nai a gamla-ah a kikihta mi, a tun sang mi, a cineel minamte kiangah va pai un." 
Isaiah18:2  
Isaiah18:3 Leitung a teng mi khempeuh, leitung a om mi khempeuh aw, mualte tungah lim khat hong kilah ciangin en un! Peengkul hong kimut ciangin ngai un!" 
Isaiah18:4 Bang hang hiam cih leh Topa in kei tungah, “Nitaang sunga nisa silsel, anlak nisat hun sunga meiizun bangin, ka omna panin daitakin ka en ding hi,” hong ci hi." 
Isaiah18:5 Bang hang hiam cih leh leenggah lawh hun ma deuh, leenggui a pak khit, leenggah a puamcin laitakin, amah in singhiang heuhna temkawi tawh a selte atkhia ding a, a zaam zeizai a hiangte heuhkhia ding hi." 
Isaiah18:6 Tuate khempeuh mualtung a om vasate’ nek ding le leitung a ganhingte’ nek dingin kinusia ding hi. Khuakhal ciangin vasate in ne ding a, phalbi ciangin leitung a ganhingte in ne ding uh hi." 
Isaiah18:7 Tua hun ciangin, amau’ gam gunpi in a phelkhap, a vanglian a gualzo minam, a nai a gamla-ah a kikihta mi, a tun sang mi, a cineel mite kiang panin Vanglian Topa ’ min omna Zion mual, Vanglian Topa ’ tungah letsong hong kipuak ding hi." 
Isaiah19:1 Egypt tawh kisai thu hih bangin gen hi: A manlang mahmah meii tungah Topa tuangin Egypt gamah a pai hi. Ama mai-ah Egypt gam milimte lau-in ling ding uh a, Egypt mite’ hanna beita ding hi." 
Isaiah19:2 Egypt mite amau le amau ka kitawngsak ding hi. Mi kim in ama vengte ciat do ding a, khua khatlekhat kido-in, mi khatlekhat kumpi za kituh ding hi." 
Isaiah19:3 Egypt mite’ lungsim hawmsuak ding a, amau’ geelnate ka siasak ding hi. Amaute in milimte, vankah theite le aisan theite tungah thu dong ding uh hi." 
Isaiah19:4 A thuakhak topa’ khut sungah Egypt mite ka pia ding a, a kihtakhuai mahmah a gilo kumpipa in amaute uk ding hi, Topa, Vanglian Topa in ci hi." 
Isaiah19:5 Nail guntuite keu ding a, guntui kangcipin keu ding hi." 
Isaiah19:6 Lei zui-a tui kilate uihin, Egypt gam a om Nail gun hiangte kiamin keucip ding a, pumpeeng kung le phai kungte muat ding hi." 
Isaiah19:7 Nail gun gei, Nail gun kiang kolh ding a, Nail gun kiangah a kituh khempeuh keucipin huih in leenkhia-in om nawn lo ding hi." 
Isaiah19:8 Nail gun sungah ngasiahna sikkawi a khia ngei, ngasa bengte thumin tau ding uh a, tui tungah ngen a pai ngei mite thaneem ding uh hi." 
Isaiah19:9 Anthul khau ciingin na a semte le patpuan a gante lungkham ding uh hi. 
Isaiah19:10 Gam sung makaite kisusiacip ding a, a kicial nasemte dah ding uh hi." 
Isaiah19:11 Zoan uliante hai cihtakin hai uh a, Faro’ mipil thu lamlakte in thu haihuai gen uh hi. Nang in Faro’ tungah, “Mipil pa’ tapa ka hi hi; tanglai kumpite’ tapa ka hi hi,” bangci-in ci thei ding na hi hiam?" 
Isaiah19:12 Tua ahih kei leh Egypt kumpipa Faro aw, na mipilte koi-ah om ahi uh hiam? Vanglian Topa in Egypt gam gimpiak ding a ngimna thu, na mipilte in nangma tungah hong genthei kha ding hi." 
Isaiah19:13 Zoan uliante mihai suak khin uh a, Memfis uliante zong hai khin uh hi. Minamte a makai dinga kineite in a mite uh lam khialhpih khin hi." 
Isaiah19:14 Topa in amaute’ lungsim kitukalhsak khinzo hi. Zukham pa ama luak lakah a puk bangin Egypt gam mite’ hihna khempeuh khialin hoimang khin hi. 
Isaiah19:15 A hau a zawng, a lian a neu, mi khat beek in Egypt a dingin a hihsak theih ding bangmah om lo hi." 
Isaiah19:16 Tua ni ciangin Egypt mite, numei bang ding uh a, Vanglian Topa in amaute a khut a sinsanna hangin lau-in ling ding uh hi." 
Isaiah19:17 Judah gam pen Egypt mite’ kihtak hong suak ding hi. Vanglian Topa in amaute gimpiak ding a ngimna hangin, hih thu a kigenna mi khempeuh lau ding uh hi." 
Isaiah19:18 Tua ni ciangin Egypt gam sungah khuapi nga in Kanaan mite’ kampau zangin Vanglian Topa ’ tungah thuman ding thu ciam ding uh hi. Hih khuapi khat pen, “Ni Khuapi,” kici ding hi." 
Isaiah19:19 Tua ni ciangin Egypt gamah Topa a’ ding biakna tau khat, a gamgi-ah Topa a’ ding khuapi khat om ding hi." 
Isaiah19:20 Tua pen Vanglian Topa a dingin Egypt gam sungah lim le teci hi ding hi. A nengniam mite’ bawlsiatna hangin Topa tungah amaute a kiko ciangin, amah in amaute kiangah honpa khat sawl ding a, amaute hu-in khahkhia ding hi." 
Isaiah19:21 Topa in Egypt mite tungah amahmah kitheisak ding hi. Tua ni ciangin Egypt mite in Topa thei-in biakpiakna le meihal biakna tawh bia ding uh a, amaute in Topa ’ tungah thuciamna bawlin, tua thuciamnate sem ding uh hi." 
Isaiah19:22 Topa in Egypt mite sat ding a, ahi zongin damsakkik ding hi. Topa ’ lamah amaute kihei kik ding uh a, amah in amaute’ thumna donin amaute a damsak ding hi." 
Isaiah19:23 Tua ciangin Egypt gam panin Assiria gamah lam lianpi khat pai-in, Assiria mite Egypt gamah hong pai ding a, Egypt mite Assiria gam sungah pai-in, Egypt mite in Assiria mite tawh biakhawm ding uh hi." 
Isaiah19:24 Tua ni ciangin Israel, Egypt, le Assiria, hih thumte pen leitung khempeuh a dingin thupha hi ding uh a," 
Isaiah19:25 Vanglian Topa in, “Ka mihingte ahi Egypt, ka khut tawh ka bawlsa ahi Assiria, le keima luah ahi Israel mite in thupha ngah ta hen,” ci-in thupha a piakte hi ding uh hi." 
Isaiah20:1 Assiria kumpipa Sargon in a sawl galkapmang lianpen pa, Filistia khuapi Ashdod-ah pai-in, tua khua va sim hi." 
Isaiah20:2 Tua hun ma kum thum laitakin Topa in Amoz’ tapa Isaiah tungtawnin thu genin, “Na puanhampi suah inla, na khe panin na khedapte suah in,” a ci hi. Amah zong tua mah bangin gamta-in, tangguak le kheguak tawh lam a pai hi." 
Isaiah20:3 Ashdod khua a kilak khit ciangin Topa in, “Egypt le Ethiopia langkhatah lim le siahil dingin ka nasempa Isaiah tangguak le kheguak tawh kum thum sung lam a pai mah bangin," 
Isaiah20:4 Assiria kumpipa in, Egypt gam mite’ maizumna ahi, a moi a hamin, tangguak kheguakin, tawbo dawksa-in, Egypt mite galin manin, Ethiopia mite salin manin paikhiatpih ding hi." 
Isaiah20:5 Tua ciangin amau’ lametna Ethiopia le amau’ kisialhpih Egypt’ hangin amaute lungkia-in a cih nading uh thei lo ding uh hi. 
Isaiah20:6 Tua ni ciangin hih tuipi gei-a teng mite in, ‘En un, eite’ lametna, Assiria kumpipa’ kiang panin eite hong honkhia dingin i belh mite’ tungah hih bang piang khinta hi. Eite bangci suahtak ding ihi hiam?’ ci ding uh hi,” a ci hi." 
Isaiah21:1 Babylon gam tawh kisai thu hih bangin gen hi: Leitaw lam panin pingpei hong kipat mah bangin, a lauhuai gam panin siatna hong pai hi." 
Isaiah21:2 A kihtakhuai maangmuhna khat kei tungah hong kigen hi. A sutzo mipa in sut a, a susiazo mipa in susia hi. Elam galkapte aw, kuanto un. Media galkapte aw, umcih un. Babylon’ piansak khuisatnate khempeuh Pasian in beisak ta hi." 
Isaiah21:3 Tua ahih ciangin ka kawng na a, nausuak numei in na a sak bangin na ka sa hi. Khua a za thei lo zah dongin a kuncipin ka om a, khua a mu thei lo zah dongin lungkia-in ka om hi." 
Isaiah21:4 Ka lung vai a, launa in hong sidaangsak hi. Keima lunggulh zan khuamial pen keima linna a suak hi." 
Isaiah21:5 Amaute in sabuai phahin, sualpuante phah uh a, an ne-in tui dawn uh hi. Uliante aw, tho un; lum, sathau nuh un!" 
Isaiah21:6 Bang hang hiam cih leh Topa in kei tungah: “Pai in; galvil khat koih inla, ama muh bangbang gensak in." 
Isaiah21:7 Amah in a kopkopin sakol tung tuang mite, la tunga a tuangte, kalaoh tunga a tuangte a muh ciangin limtak, phatakin encik hen,” hong ci hi." 
Isaiah21:8 Tua ciangin a mu pa kiko a, “Topa aw, tausang tungah sun tawntung ka ding a, ka vilna munah zan khuavak ka om hi." 
Isaiah21:9 En in, sakol tung tuangte a kopkopin hong pai!” a ci hi. Adang khat in, “Babylon cim hi, cim hi. A milim pasian-te khempeuh leilak dongah amah in suksiatsak hi,” ci-in a dawng hi." 
Isaiah21:10 A kicilsa, a kiseepsa keima mite aw, Israel-te’ Pasian, Vanglian Topa ’ tung panin ka zaksa thu teng note tungah ka hong gen hi." 
Isaiah21:11 Edom gam tawh kisai thu hih bangin gen hi: Seir mual tung panin khat in kei hong sam a, “Galvil pa aw, tuzan bangci hiam? Galvil pa aw, tuzan bangci hiam?” hong ci hi." 
Isaiah21:12 Galvil pa keimah in, “Zing ni hong suak a, zan khua zong hong mial hi. Thukan nuam na hih leh hong paikik inla hong kan in,” ka ci hi." 
Isaiah21:13 Arabia gam tawh kisai thu hih bangin gen hi: Dedan mi khualzin honte aw, Arabia gamlakah na giak ding uh hi." 
Isaiah21:14 Tema gam a teng mite aw, a dangtakte tui puak unla, galtaite an tawh dawn un." 
Isaiah21:15 Bang hang hiam cih leh amaute, namsau, a kidoksa namsau, a kikeek thal le gal in a phutna panin a hong tai uh ahi hi." 
Isaiah21:16 Bang hang hiam cih leh Topa in keima tungah, “Thacial kum hunte mah bangin kum khat sungin Kedar mite’ minthanna khempeuh bei ding hi." 
Isaiah21:17 Kedar mi thaltawi siam a omlaite tawm ding hi. Bang hang hiam cih leh Topa, Israel Pasian in hih thu gen khinzo hi,” hong ci hi." 
Isaiah22:1 Maangmuhna Kuam tawh kisai thu hih bangin gen hi: Kikona tawh a kidim, a gamlum khuapi, lungdamin a diang khua aw, note khempeuh, innkhumzangah na kah toh uh bang na cihnopna uh ahi hiam? A kithat nangma mite pen namsau tawh a kithat hi lo a, galsung a si hi lo uh hi." 
Isaiah22:2  
Isaiah22:3 Note hong uk mite tai uh a, thal zat kul loin amaute kiman hi. Gamlapi-ah na tai uh hangin hong kimu note khempeuh hong kiman hi." 
Isaiah22:4 Tua ahih ciangin keimah in, “Kei hong en kei unla, khitui tampi luangin hong kapkap sak un. Ka mi tampi a sihna hangin keimah hehnep ding hong hanciam kei un,” ka ci hi." 
Isaiah22:5 Bang hang hiam cih leh Vanglian Topa Pasian in Maangmuhna Kuam sungah buaina le tuatcil gawpna, kitawhzauna, kulhte suksiat gawpna le mualte tungah kikona hong tungsak hi." 
Isaiah22:6 Sakol leengte le sakol tung tuangte tawh Elam galkapte in thallawng pua uh a, Kir galkapte in a lumte uh a baihsa-in nei uh hi." 
Isaiah22:7 Nomau’ teel Judah kuamte sakol leeng tawh kidim a, sakol tung tuangte in Jerusalem kulhkongpite-ah a pang uh hi." 
Isaiah22:8 Judah a kihutna teng khempeuh kicim khinta hi. Tua ni ciangin Tulak Inn sunga kikoih galhiamte na suang ding a," 
Isaiah22:9 David khuapi mun tampi tak a siatna mu-in, bual nuainung tuite na cingkik a," 
Isaiah22:10 nangmah in Jerusalem innte a phazah simin, kulhpi siate puahna dingin innte na phel hi." 
Isaiah22:11 Nangmah in, bual lui pana tuite khol nadingin kulhpi nih kikalah tuibempi khat na bawl hi. Ahih hangin nangmah in, tua na a na bawlpa phawk loin, sawtpekin a na geel pa na don kei hi." 
Isaiah22:12 Tua ni ciangin Vanglian Topa Pasian in kahna le thumna, sam mettolna le puanhampi silhna a zang dingin thu hong pia hi." 
Isaiah22:13 Ahih hangin note in lungdamna le kipahna, bawngtalte le tuute gawhna, sa nekna le leenggahzu nekna na nei zawsop uh a, “Zing ciangin si ding ihih ciangin nene-in dawndawn ni,” na ci zawsop uh hi." 
Isaiah22:14 Vanglian Topa in keima tungah thu hong gen a, “Na sih matengun hih mawhna hong kimaisak het lo ding hi,” Vanglian Topa Pasian in hong ci hi." 
Isaiah22:15 Tua ahih ciangin Vanglian Topa Pasian in, “Hong pai in. Innsung na teng a uk, neihsa kem pa Shebna kiangah pai inla ama tungah hih bangin gen in:" 
Isaiah22:16 Hih lai-ah nangma a’ ding hankhuk a to, a sangna munah hankhuk a bawl, na omna ding suang a khuak mipa aw, nang in hih lai-ah bang hih a, vui ding kua nei na hi hiam?" 
Isaiah22:17 En in, nang mi that pa aw, Topa in nang hong lawnkhia gawp ding hi. Amah in nakpitakin nang hong lenin," 
Isaiah22:18 hong pingpei ding a, lei tanzau munah bawlung bangin hong lawn ding hi. Na topa’ inn sunga dingin maizumna ahi nang pen tua munah si-in, na kisaktheihpih na sakol leengte lakah na tuk ding hi." 
Isaiah22:19 Na nasepna phual panin nang kong nawtkhia ding a, na omna panin nang hong kilawnkhia suk ding hi." 
Isaiah22:20 “Tua ni ciangin Hikiah’ tapa ahi ka nasempa Eliakim ka sam ding a," 
Isaiah22:21 nangma puantualpi amah silhsakin, nangma kawnggak tawh amah ka gak ding a, nangma ukna ama tungah ka pia ding hi. Amah pen Jerusalem khua-a teng mite le Judah mite tungah pa hi ding hi." 
Isaiah22:22 David’ suanlekhakte’ khutnuai-ah aana neihna tawhtang, ama tungah ka pia ding hi. Amah in hongin, kuamah in khak zo lo ding hi. Amah in khakin, kuamah in hong zo lo ding hi." 
Isaiah22:23 Amah pen a kician mun khatah vankhaina bangin ka khenkip ding a, ama beh sungah pahtawi ngahna phungpi a suak ding hi." 
Isaiah22:24 “Ahi zongin a beh a phung, a suan a khakte khempeuh ama a dingin van gikpi hi ding a, umlebeel, kuanglekeute, hai a kipan thawl dongin van khaina-ah a kikhai bangin ama tungah kibom ding uh hi." 
Isaiah22:25 Tua ni ciangin mun hoihna a a kikhen vankhai in lel ding hi. Topa in gen khin ahih ciangin, amah pen kitanin kia ding a, ama tunga vangik kikhai teng kisia ding hi,” Vanglian Topa in hong ci hi." 
Isaiah23:1 Taia khua tawh kisai thu hih bangin gen hi: Tarshish teembaw hawlte aw, Taia khua kisia a, inn le khawlmunte om nawn lo ahih manin kap un! Saipras gam panin amaute in hih thu hong za uh hi." 
Isaiah23:2 Tuipi gei-a teng mite aw, thumin tau un. Sidon sumbukte aw, na sawltakte un tuipi kantanin tui lianpite tungah om uh hi." 
Isaiah23:3 Egypt gam a piang ante lei-in na zuak uh a, minam khempeuh tawh sum bawlin na kizom uh hi." 
Isaiah23:4 Sidon aw, maizum in; bang hang hiam cih leh tuipi in thu gen khin hi. Tua tuipi muanhuai in, “Keimah in naupaii-in na ka sa ngei kei a, nau ka nei ngei kei hi. Ta numei ka khoi ngei kei a, ta pasal zong ka khansuah ngei kei hi,” ci hi." 
Isaiah23:5 Egypt gamah hih thu a kizak ciangin, Taia tawh kisai thu hangin amaute in na sa ding uh hi." 
Isaiah23:6 Tuipi gei-a teng mite aw, Tarshish khua-ah tai-in kap un!" 
Isaiah23:7 Tanglai pekin a piang, gamlapi pek panin a kiphut hih khuapi nomau’ lungdampih khuapi mah ahi hiam?" 
Isaiah23:8 Kumpi khuapi ahi, ama sumbukte ulian ahi, ama sumbawlte leitungah a kipahtawite ahi, Taia khuapi hih bang a pianna ding kua’ vaihawm ahi hiam?" 
Isaiah23:9 A Vanglian Topa ’ vaihawm ahi hi. Miliante’ kiphatsaknate a beisakna ding le a kipahtawi uliante a niamkhiat nadingin a bawl ahi hi. 
Isaiah23:10 Tarshish mite aw, tu-in kuankhia-in lo kho un. Na sumbawlna teng uh maimang khinta hi." 
Isaiah23:11 Topa in tuipi tungah a khut zan a, kumpi gamte lumlet gawp hi. Sumbawlna phualpite a kisuksiatna ding Topa in thu piazo hi." 
Isaiah23:12 Amah in, “Sidon khuapi aw, na lungdamna teng bei khinta hi. Na mite in nenniamna thuak uh a, Saipras tuikulh-ah a va tai uh hangin, tua lai nangawnah lungnopna hun nei lo ding uh hi,” ci hi." 
Isaiah23:13 Taia khuapi, gamsate’ phualpi a suaksakte pen Assiria mite hi lo a, Babylon mite ahi hi. Babylon mite in khuapi luhna ding panmun bawl uh a, Taia khuapi kulhte susia-in, khuapi sung khempeuh a sia a suaksak uh hi." 
Isaiah23:14 Tarshish teembaw hawlte aw, na muan uh khuapi kisia ta ahih manin thumin kap un." 
Isaiah23:15 Tua a siat hun a kipanin kumpi khat nuntak hunsung tan ahi, kum sawmsagih sung Taia khuapi kimangngilh ding hi. Kum sawmsagih a cin ciangin, paktat numei la sunga mah bangin Taia khuapi tungah piang ding hi. Tua la sungah," 
Isaiah23:16 “Kuama phawk loh numei paktat aw, harp lasakna khat la inla, khuapi kimkotah pai in! Nangmah hong kiphawk theih nadingin la ngaih phuak inla, la tampi sa in,” ci hi." 
Isaiah23:17 Kum sawmsagih a cin ciangin Taia khuapi-ah Topa hawh ding a, Taia khuapi in ama sep ngei sem kikin, leitung kumpi gam khempeuh tawh kizomin sumbawlna sem ding hi." 
Isaiah23:18 Ama sumbuk vante le ama sepna panin a ngah nate pen Topa ’ tungah kipia ding hi. Ahih hangin tuate kikholcip mawk loin, Topa a bia mite’ an ding le puan hoihnono leina-in kizang ding hi." 
Isaiah24:1 En un, Topa in leitung hawmsuak sakin gamkhing suaksak ding a, amah in lei maitang huiheek gawpin, a tunga a teng mite thehthang gawp ding hi." 
Isaiah24:2 Mi khempeuhte’ thuakna kibang kim ding hi. Siampite le mi mawkmawkte silate le a tote, van leite le van zuakte, sumneite le leibate, a hau a zawng, a thuakna uh kibang ding hi." 
Isaiah24:3 Leitung kihawmsuak sakin kisiacip ding hi. Bang hang hiam cih leh Topa in hih thu gen khinzo hi. 
Isaiah24:4 Leitung vulin keugaw a, leitung buppi thaneemin vulgawp hi. Vantung le leitung a nih tuakin vulkhawm hi." 
Isaiah24:5 Ama tunga a tengte in leitung ninsak uh hi. Bang hang hiam cih leh amaute in thukhamte khialin ngeina kipte palsat uh a, tawntung thuciamna peel uh hi." 
Isaiah24:6 Tua ahih ciangin Topa in leitung samsiatin susia a, a tunga a teng mite in amau’ mawhna hangun a thuak uh hi. Tua ahih ciangin leitungah a teng mite tawm semsem hi." 
Isaiah24:7 Leengguite keutumin leenggahzu tawm semsem a, a lungdam mi khempeuh khuisa ta uh hi." 
Isaiah24:8 Lungdamna khuang gingte dai-in lungdam a gamlumnate om nawn lo a, lungdam a laiza tawh lasaknate a dai ta hi." 
Isaiah24:9 Zu phungah lungdam a lasakna om nawn lo a, zu khempeuh kisia-in khagawp ta hi." 
Isaiah24:10 Khuapi hawmsuak pen kisiacip ta a, kuamah a tum theih loh nadingin inn khempeuh kikhakcip hi." 
Isaiah24:11 Leenggahzu a duh manun kongzingah mite kiko uh hi. Lungdamna khempeuh mangthang khinta a, leitung kipahna teng kibeisak ta hi." 
Isaiah24:12 Khuapi sungah gamkhinna bek om a, kongpite kisat khamin kisiamang khinta hi." 
Isaiah24:13 Hih bangmahin leitungah a om mi khempeuh tungah a hong tung ding ahi hi. Oliv kung a kisin’ khit ciang, leenggah kilo khinin a sangte a kikaihkhop khit ciangin a kinusia lo hawmte tawh kibang ding hi." 
Isaiah24:14 A suaktasun mite in lungdamin la sa ding uh hi. Nitumna lama om mite in Topa a liat mahmahna thu gen ding uh hi. 
Isaiah24:15 Nisuahna lama om mite in Topa phat ding uh hi. Tuipi dunga teng mite in Topa, Israel-te’ Pasian phat ding uh hi." 
Isaiah24:16 Leimong a gamla pek pan nangawnin a thuman Israel minamte a kiphatna la i za ding hi. Ahih hangin keimah in, “Ka lungkham hi; ka lungkham hi. Gimna ngah hi ta ing! Bang hang hiam cih leh mi khemte in khemkhem lai-in sia semsem uh a, khemzawh thu mah ciamciam lai uh hi,” ka ci hi." 
Isaiah24:17 Leitung a a teng mite aw, note a dingin launa, gum le thangzakte om hi." 
Isaiah24:18 Lauhuaina panin a tai mipa gum sungah kia ding a, gum sung panin a taikhiat ciangin thangzak sungah awk ding hi. Bang hang hiam cih leh van panin guahpi hong bua sukin leitung bulpite kiling ding hi." 
Isaiah24:19 Leitung khangkhamin kilokgawp ding a, kiphelkham ding hi." 
Isaiah24:20 Leitung pumpi zukham bangin hoi ding a, huihpi’ mutgawp buk bangin awn ding hi. Ama mawhnate in nengcip gawp ding a, amah pukin thokikzo ngei nawn lo ding hi." 
Isaiah24:21 Tua ni ciangin Topa in vantung a om mihonpite le leitung kumpite gim pia ding hi. 
Isaiah24:22 Dum sunga om thongkiate bangin amaute khempeuh kikaikhawm ding hi. Thong sungah amaute kikhaknelh ding a, ni tampi khit ciangin amaute gim kipia pan ding hi." 
Isaiah24:23 Tua ciangin khapi mial ding a, ni taang nawn lo ding hi. Bang hang hiam cih leh Vanglian Topa in Zion Mual tung le Jerusalem khua sungah uk ding a, ama upate’ mai-ah ama minthanna vang kilangsak ding hi." 
Isaiah25:1 Topa aw, nang pen keima Pasian na hi hi. Nangmah kong liansak ding a, nangma min ka phat ding hi. Bang hang hiam cih leh a lamdang nate na sem khin a, tanglai peka na geelnate a kip a kho takpi ahi hi." 
Isaiah25:2 Bang hang hiam cih leh nang in khuapi ninbulomtang na suah a, a muanhuai khuapi a sia na suaksak hi. Mi kiphasakte’ kumpi inn pen khua bang nawn lo a, cikmah hunin kilamkik nawn lo ding hi." 
Isaiah25:3 Tua ahih ciangin mi thahatte in nangma min hong thangsak ding a, thukhual lo minamte’ khuapite in nang hong zahtak ding uh hi." 
Isaiah25:4 Bang hang hiam cih leh nang pen mizawngte a dingin munmuanhuai, a cimawh mite a dingin a lungkhamna uhah munmuanhuai, huihpi panin bukna le nisa panin niliim na hi hi. Bang hang hiam cih leh thukhual lo mite’ hihna pen huihpi in kulh a nawkgawp tawh kibang a," 
Isaiah25:5 mun keuna-ah nisa mahmah tawh kibang hi. Nang in mi kiphasakte’ gamlumna na daisak hi. Meii liim in nisa a votsak bangin thukhual lo mite’ lasakna kitawpsak ta hi. 
Isaiah25:6 Vanglian Topa in hih mual tungah mi khempeuh a dingin anlim nekna pawi, a ciil mahmah leenggahzu nekna pawi, guhngek tawh a kidim an nekna, a siangtho leenggahzu ciil nekna pawi bawl ding hi." 
Isaiah25:7 Amah in mi khempeuh’ khuk dahna puan le minam khempeuh’ silh dahna puante, hih mual tungah susia ding hi." 
Isaiah25:8 Amah in sihna beimangsak ding a, maitang khempeuh panin khitui nul ding hi. Leitung khempeuh panin ama mite a kizahkona lakhia ding hi. Bang hang hiam cih leh Topa in hih thu gen khinzo hi." 
Isaiah25:9 Tua ni ciangin, “En un, amah pen eima Pasian ahi hi. Eite a hong hon dingin amah i ngak hi. Amah pen eima Topa ahi hi. Amah i ngak hi. Amah in eite hong honkhia ahih manin lungdamin kipak ni,” kici ding hi." 
Isaiah25:10 Bang hang hiam cih leh Topa in hih Zion Mual hu ding a, ahi zongin Moab mite ahihleh ninkholna dum sungah buhkungte a kisikcip bangin kisikcip gawp ding hi." 
Isaiah25:11 Tuipeek pa in tui peek dingin a khutte a van bangin amaute in a khut uh vanvan ding uh a, ahih hangin a khut uh a van simin a kiphatsaknate uh a khut uh tawh bengtumsuk ding uh hi." 
Isaiah25:12 Amah in Moab mite’ kulh muanhuaite suksiat sakin leilak denna ding a, leivui suakmangkhin ding hi." 
Isaiah26:1 Tua ni ciangin Judah gam sungah hih la kisa ding hi: Khuapi muanhuai khat i nei a, Topa mahmah in i kulhte le i panmun kipte hong hutsak hi." 
Isaiah26:2 Upna-ah a kip thuman minamte a lut theih nadingin kulhkongpite hong ta un. 
Isaiah26:3 Topa aw, nang hong muang a, nangma tungah a lungsim khempeuh a koih mipa lungnopna kicing pia ta in." 
Isaiah26:4 Topa Pasian in eite khempeuh hong hu tawntung ahih manin Topa muang tawntung un. 
Isaiah26:5 Bang hang hiam cih leh amah in a kiphasak mite niamkhiat suk hi. Amau’ tenna khuapi muanhuai suksiatsak a, a kulhpite denkhap sakin leivui a suah hi." 
Isaiah26:6 A zawng a cimawh a kinengniam mite in tu-in tua khua tuancil uh hi. 
Isaiah26:7 Midik pa’ lampi tamkim a, nangmah in midik pa’ lampi na neelsak hi." 
Isaiah26:8 Topa aw, nangma deihna kong zui uh a, nang kong ngak uh hi. Nang pen kote’ deih kicinna na hi hi." 
Isaiah26:9 Ka lungsim khempeuh tawh zanin nang kong deih a, zingsang khuavak ciangin lungsim tak tawh nang kong zong hi. Bang hang hiam cih leh leitung le a mite tungah thu na khen ciangin leitung a a teng mite in thuman i cih bang hiam, cih a phawk ding uh hi." 
Isaiah26:10 Migilote tungah nangmah na migit hangin a manin gamtat ding theithei tuan lo uh a, lungsim thutang mite’ gam sungah amaute in khialhna bawllai veve uh hi. Amaute in Topa ’ minliatna hong phawk nuam lo uh hi." 
Isaiah26:11 Topa aw, amaute gim na piak ding lamtak na galte in thei lo uh hi. Amaute maizumna thuaksak inla, amaute a dingin na geelsa gimnate amaute thuaksak in. Na mite na itna thu na galte tungah kilangsak in." 
Isaiah26:12 Topa aw, kote tungah maavanna hong pia in. Kote’ matut zawhna khempeuh nangmah in na hong sepsakna hang ahi hi." 
Isaiah26:13 Topa, kote’ Pasian aw, nang ahi lo to dangte in ko tungah hong uk hangin, nangmah bek mah kote’ Topa na hi hi." 
Isaiah26:14 Amaute si a, hingkik lo ding uh hi. Amaute mangthang ta uh a, omkik nawn lo ding uh hi. Tua bang a piantheih nadingin nangmah in amaute tungah siatna na tungsak a, amaute a kiphawkna khempeuh na beisak hi." 
Isaiah26:15 Ahih hangin nangmah in ko minam nong khangsak hi. Topa aw, nangmah in ko minam nong khangsak a, gamgi khempeuh na hong keeksak khin hi. Hih thu hangin nangma min a thang hi." 
Isaiah26:16 Topa aw, ka cihmawh uh ciangin nang kong zong uh a, nangma hong taina pen kote nong gimpiakna ahi hi." 
Isaiah26:17 Topa aw, nangma hangin kote pen naupaii numei a hun a nai ciangin na sa-in kiheek a, a kap tawh ka kibang uh hi." 
Isaiah26:18 Kote in naupaii-in ka kiheekheek uh a, huih bek a hingkhia tawh ka kibang uh hi. Kote in ka gam uh a’ ding bangmah ka suakkhiasak kei uh a, leitungah a teng ding mi kuamah ka hingkhia kei uh hi." 
Isaiah26:19 Nangma mi a sisate hingkik ding uh a, amau’ pumpi thokik ding hi. Han sungah a lum mite aw, tho-in lungdamin la sa un! Bang hang hiam cih leh zing daitui in leitung a nosakkik bangin sawtpi-a a sisa mite Topa in hingkiksak ding hi." 
Isaiah26:20 Ka mite aw, hong pai-in na innsung uhah tum unla, na kongte uh khak un. Hehna a dam matengin tawlkhat sung bu un." 
Isaiah26:21 Bang hang hiam cih leh en un, amau’ mawhna hangin leitungah a teng mite gim a pia dingin ama omna panin Topa hong paikhia a, leitung in ama tunga a kithat mite lakkhia ding a, a kithat ama mite sincip nawn lo ding hi." 
Isaiah27:1 Tua ni ciangin Topa in a sak mahmah, a lian mahmah, a to mahmah namsau tawh, a taikhia gulpi ahi awle, a kikualvial gulpi ahi awle gim pia ding a, amah in tuipi sunga om tua gulpi a that ding hi." 
Isaiah27:2 Tua ni ciangin, “A deihhuai leenggah lo thu la-in sa un!" 
Isaiah27:3 Keimah, Topa, tua lo a hong pa ka hi a, a hunhunin tui ka buak hi. Khatpeuh in a suksiat loh nadingin sun le zanin ka hong ding hi." 
Isaiah27:4 Leenggui lo tungah ka heh nawn kei hi. Ling le lingkungte hong om leh keimah kuankhia-in tuate ka haltum ding hi. 
Isaiah27:5 Tua ahih kei leh keima hutna sungah amaute hong om hen la, amaute in kei tawh kilemna hong bawlin keimah tawh amaute hong kilem ta uh hen,” Topa in ci ding hi." 
Isaiah27:6 Hong tung ding hunah Jakob in zung kha ding a, Israel palhin dawnkhia ding a, leitung khempeuh a gah tawh kidimsak ding hi." 
Isaiah27:7 Pasian in Israel-te’ galte a vatgawp bangin Israel-te vatgawp ahi hiam? Tua ahih kei leh amau a thatte a kithah bangin Israel-te kithat ahi hiam? 
Isaiah27:8 A kithukkim dingin amaute sal suahsakna tawh gim a pia hi. Nisuahna huihpi in a mutkhiat bangin amaute a khinkhia hi. 
Isaiah27:9 Israel in suang tawh a kibawl biakna tau khempeuh suangkang satvui a batsak ciangin Asherah milimte le paknamtui taute a dinglai om nawn lo hi. Hih thu hangin Jakob’ mawhna kimaisakin a mawhna kilakkhiatsak hi. 
Isaiah27:10 Bang hang hiam cih leh a muanhuai khuapi pen gamlak bangin amah guakin omin, mi’ tenna mun pen kitaisanin kinusia hi. Tua lai-ah bawngno gamta-in lum a, singhiangte a kheuh hi." 
Isaiah27:11 A hiangte a keu ciangin kitan hi. Nupite hong pai-in mei-in cih uh hi. Hih mite in khentel theihna nei lo ahih ciangin amaute a bawlpa in amaute hehpih lo ding a, amaute a piangsak pa in amaute tungah maipha lak lo ding hi." 
Isaiah27:12 Israel mite aw, tua ni ciangin Eufratis gunpi panin Egypt luipi dongin Topa in thu hong khen ding a, note khat khatin hong kikaikhawm ding hi." 
Isaiah27:13 Tua ni ciangin peengkul lianpi khat kitum ding a, Assiria gam sunga a mangthang mite le Egypt gam sunga a kihawlkhia mite hong pai-in Jerusalem mual siangtho tungah Topa hong bia ding uh hi." 
Isaiah28:1 Israel Kumpi gam in siatna a thuak ding hita hi. Zu a kham, a gam makaite’ lu tungah a om pak tawh a kibawl Kumpi lukhu bangin a minthanna maimangta hi. A lutang uh paknamtui kinuh napi-in zukhamin tukmangkhin uh hi." 
Isaiah28:2 En un, a vang a lian, a hat mahmah mi khat Topa in nei hi. A susia huihpi gialpi, tuikhang le a thahat huihpi bangin amah in leilak dengawpna ding hi." 
Isaiah28:3 Israel zukham makaite in a kiphatsakpih kumpi lukhu pen khenuai-ah kituancil ding hi. 
Isaiah28:4 Tua a kiphasak zukham makaite’ minthanna pen tuk tun ma-in a om theipal min tawh kibang ding a, mi khat in tua theigah a muh ciangin lo-in a nekpah bangin maimang lel ding hi." 
Isaiah28:5 Tua ni ciangin Vanglian Topa pen ama mi a omlaite a dingin minthanna kumpi lukhu le hoihna lukhu hi ding hi. 
Isaiah28:6 Thukhenin a tupa tungah thutang lungsim guan ding a, khuapikulh hong luh galte a notkhia ding mite tungah hanna lungsim guan ding hi." 
Isaiah28:7 Hih mite zong leenggahzu tawh hoi-in khamtheihzu tawh awn uh hi. Siampite le kamsangte nangawn zukhamin hoi uh hi. Kamsangte in zu kham lua uh ahih manin Pasian’ muhsak maangmuhnate theithei lo uh a, siampite in zong zu kham lua uh ahih manin a thukhen dingte uh khen thei lo uh hi." 
Isaiah28:8 Bang hang hiam cih leh sabuai tung khempeuh a luak uh tawh kidim a, a nit lohna mun om lo hi." 
Isaiah28:9 Amaute in kei hong phunsan uh a, “Amah in kua tungah hilh a, kua tungah thugen-a kinei ahi hiam? Angsung panin a kilakhia, nawi tawh a kikhen tung naungekte a hilha kinei ahi hiam?" 
Isaiah28:10 Bang hang hiam cih leh mal khat khit mal khat, gual khat khit gual khat, thu khat khit thu khat, cih bang hilel hi,” hong ci uh hi." 
Isaiah28:11 A mantakin, note in ka thugen na ngaih kei uhleh Topa in a pau na theih loh uh gamdang mite, note tungah thu hong hilhsak ding hi." 
Isaiah28:12 Topa in note tungah tawlngakna le lungnopna hong pia napi-in, note in ama thu na ngai kei uh hi." 
Isaiah28:13 Tua ahih ciangin Topa in note tungah, mal khat khit mal khat, gual khat khit gual khat, thu khat khit thu khat, cih bangin hong hilh ding ahi hi. Tua ciangin na kalsuanna khempeuh uhah na puk ding uh a, note liamin, thangah awkin, salin hong kipaipih ding hi." 
Isaiah28:14 Tua ahih ciangin Jerusalem khua sungah hih mite a uk, a kiphasak no uliante aw, Topa ’ thu za un!" 
Isaiah28:15 “Eite in sihna tawh thuciamna khat i bawl khin a, Leinuai tawh thukimna khat i neizo hi. A tuumcip ding tuiciin hong tun ciangin eite hong ban lo ding hi; bang hang hiam cih leh zuauthu i bel a, zuauna-ah i bu hi,” na ci uh hi." 
Isaiah28:16 Tua ahih ciangin Topa Pasian in, “En un, keimah in Zion sungah bulpi ding khat, suang, a kize-etsa suang, a manpha innkiu suang, bulpi muanhuai khat ka koih hi. Tua suang tungah, ‘Hih a um mi in lungkhamna tuaklo ding hi,’ ci-in kigelh hi." 
Isaiah28:17 Keimah in thutang pen khaukhai bangin ka bawl ding a, thuman pen khaukhai sikbawk bangin ka bawl ding hi. Gial in na zuau buk uh dengkhia ding a, tui in na bukna mun uh susia ding hi,” ci hi." 
Isaiah28:18 Tua ciangin sihna tawh na thuciamna uh kiphiat ding a, Leinuai tawh na thukimna uh kip lo ding hi. A tuumcip ding tuiciin in a hong nawk ciangin note hong sugawp ding hi." 
Isaiah28:19 Hong nawk sialin note hong ban ding hi; bang hang hiam cih leh zingsang khat khit zingsang khat, sun le zanin hong nawk tawntung ding hi. Topa ’ tung panin na zak uh thute a banbanin launa lianpi vive hi ding hi." 
Isaiah28:20 Bang hang hiam cih leh puanbuk sungah khe khuan nadingin lupna tom lua a, silh dingin puanza neu lua hi, a cih tawh na kibang ding uh hi." 
Isaiah28:21 Bang hang hiam cih leh a lamdang ama bawlte a bawl ding le a lamdang ama nasep a sem dingin Perazim Mual tungah a sep bangin Topa in hong sem ding a, Gibeon kuama a heh bangin amah hong heh ding hi." 
Isaiah28:22 Tua ahih ciangin tu-in, note hong kikhihna a to mahmahin kibawl kha ding ahih manin thusim loin om kei un. Bang hang hiam cih leh mihonpite’ Topa Pasian ’ tung panin gambuppi-ah siatna ding thukhenna ka za khin hi." 
Isaiah28:23 Na bil uh hong ngat unla, ka aw hong za un. Ngai unla, ka thugenna hong za un." 
Isaiah28:24 Lokho pa in khaici tuhna ding a lo kho niloh ahi hiam? Amah in lei kalkhamin git niloh ahi hiam? 
Isaiah28:25 Amah in lei a zalhtam khit ciangin masala tang vawhin, kummin tang tuh a, mangbuhte a gualgualin tuhin, mangbuhham a omna ding sanah tuh a, mangbuhhamte a nawl hui-ah tuh hi lo ahi hiam?" 
Isaiah28:26 Bang hang hiam cih leh amah a manin kihilh a, ama Pasian in amah hilh hi." 
Isaiah28:27 Masalate buhcilna tawh kicil lo a, kummin tangte tungah buhcilna pei kihual lo hi. Ahih hangin masalate ciangkang tawh kisatkhia a, kumminte molhtum tawh kisat hi." 
Isaiah28:28 Mi khatpeuh in antang cilvui ahi hiam? Hi lo hi; amah in cil paisuak ngitnget lo hi. A sakol tawh buhcilna pei a kihualsak ciangin amah in kitamvuisak lo hi. 
Isaiah28:29 Hih zong Vanglian Topa ’ kiang pan a hong pai thu ahi hi. Amah pen thu lamlahna-ah lamdang mahmah a, pilna-ah lian mahmah hi." 
Isaiah29:1 Pasian’ biakna tau, Jerusalem khuapi, David in a sat khuapi, a sia ding hita hi. Kumte, a banbanin paipai sak unla, pawite zong a ngeina bangin kot paipai sak un." 
Isaiah29:2 Ahih hangin keimah in “Pasian biakna tau,” a kici tungah gimna ka tungsak ding hi. Thumna le tauna om ding a, tua khuapi pen biakna halna biakna tau suak ding hi." 
Isaiah29:3 Na kimkotah hong umcihin tausangpite tawh kong um ding a, nangmah umcih nading dum ka bawl ding hi." 
Isaiah29:4 Tua ciangin leithuk sung panin nang na pau ding a, a niamna mun leisung panin nangma kammal hong ging ding hi. Nangma aw pen leisung panin sikha’ aw bangin hong ging ding a, na thugenna pen leisung panin hong phun suausuau ding hi." 
Isaiah29:5 Ahih hangin nangma gal honpite leivuineel leeng bang ding uh a, thukhual lo mihonpite ansi leeng bang ding uh hi. Tua ciangin tomkha sungin thakhat thu-in," 
Isaiah29:6 Vanglian Topa in vanging, zinling, a ging lianpi, pingpei le huihpi le, a kangtum thei meikuang tawh nang hong hon ding hi." 
Isaiah29:7 Tua ciangin Pasian biakna tau a do minam honpite khempeuh, tua khuapi le a kulhpi simin a lungkhamsakte khempeuh, zan a mangmat tawh kibangin maimang ding uh hi." 
Isaiah29:8 A gilkial mipa in a mangin an ne a, a khanlawh ciangin a gil a vah tuan lo, a dangtak mipa in a mangin tui dawn a, a dangtak pha tuan loin a gim mahmahin a khanlawh mah bangin Jerusalem khuapi a do mi khempeuh zong tuaci ding uh hi." 
Isaiah29:9 Lamdang kisasak unla lamdang a sa hi un! Kimittawsak unla a mittaw hi un! Leenggahzu a dawn lopi-in a zukham hi unla, khamtheihzu a ne lopi-in hoi un!" 
Isaiah29:10 Bang hang hiam cih leh Topa in note’ sungah ihmut nopna lungsim hong guan a, amau’ mit ahi kamsangte mitsi sakin amau’ lutang ahi thu mutheite khuhcip hi." 
Isaiah29:11 Hih maangmuhnate khempeuh pen note a dingin ahihleh a kimatcip laibu sunga thu om tawh a kibang a suak hi. Mite in lai a sim thei pa khat tungah, “Hih lai sim dih in,” a cih ciangin amah in, “Kimatcip ahih manin ka sim thei kei hi,” ci hi." 
Isaiah29:12 Tua ciangin amaute in lai a sim thei lopa kiangah, “Hih lai sim dih in,” a cih uh ciangin amah in, “Ka sim thei kei hi,” a ci hi." 
Isaiah29:13 Tua ciangin Topa in, “Amaute’ lungsim kei tawh kigamla napi-in hih mite in a kam uh tawh kei kiangah hong pai uh a, a muk uh tawh kei hong pahtawi-in, amaute in kei hong kihtakna pen mihingte’ thupiak a zuihna uh ahi lel hi." 
Isaiah29:14 Tua ahih ciangin en un, hih mite tungah a tumdang le a lamdang ahi a lamdang nate ka bawlkik ding hi. Amau’ mipilte’ pilna kisia ding a, amau’ thu mutheite’ thu muhtel theihna kiseel ding hi,” a ci hi." 
Isaiah29:15 Topa ’ kiang panin amau’ thuvaihawmna a seelcip, khuamial sungah a gamta, “Kua in hong mu ding hiam? Kua in hong thei ding hiam?” a cite in gimna ngah tahen." 
Isaiah29:16 Note in na khempeuh a lehlamin na koih uh hi. Beelseek pa pen tungman bangin kingaihsun ding a, a kibawlsa na in a bawlpa tungah, “Amah in kei hong bawl lo hi,” ci ding ahi hiam? A kipiangsak na in a piangsak pa tungah, “Amah in theihna nei kei,” ci ding ahi hiam?" 
Isaiah29:17 Lebanon mual pen singno lo hoih suakin, singno lo hoih pen tulak a suahna ding hun tomno sung bek hi lo ahi hiam?" 
Isaiah29:18 Tua ni ciangin bilngongte in laibu sunga thute za ding a, lungzinna le khuamialna sung panin mittawte’ mit in mu ding uh hi." 
Isaiah29:19 Mi’ nopnehte in Topa ’ sungah lungdamna thak ngah ding uh a, Israel-te’ Siangtho Pa’ sungah mizawngte lungdam ding uh hi." 
Isaiah29:20 Bang hang hiam cih leh kampauna tawh a khialh nadingun mite bawlin, kongpi sungah mi a thuhilhpa thang siahin, a thuman mipa pen zuauthu tawh a heikhia, thukhual lo mite a mawkna suakin, mi a thusim lo mite bei-in, siatna hih ding a sawm mite khempeuh kisusia ding hi." 
Isaiah29:21  
Isaiah29:22 Tua ahih ciangin Abraham a honkhia Topa in Jakob innkuan tawh kisai thu a genin-ah: “Jakob maizum nawn lo ding a, a mai khing nawn lo ding hi." 
Isaiah29:23 Bang hang hiam cih leh keima khut tawh ka bawlsa amau’ tate a muh uh ciangin amaute in keima min hong phat ding uh hi. Amaute in Jakob’ Siangtho Pa, a siangtho ahihna phawk ding uh a, Israel Pasian zahtakin kihta ding uh hi." 
Isaiah29:24 Lungzingin a khial mite in thu theitel ta ding uh a, a phunphun mite in thuhilhna ngai ta ding uh hi,” a ci hi." 
Isaiah30:1 Topa in, “Kei’ ngimna hilopi-in thu vaihawmna a semkhia, kei’ lungsim lopi-in kipawlna dang a bawl manun khialhna a bawl thuahthuah; keimah thu hong dong lopi-in Faro’ hutna sung a bel ding le Egypt’ liahna a zong dingin Egypt gamah paisuk dingin a kuankhia, a lehdo mite in gimna ngah tahen." 
Isaiah30:2  
Isaiah30:3 Tua ahih ciangin Faro’ hutna pen na maizumna uh hi ding a, Egypt liahna sungah na bukna uh nomau’ zahhuaina hi ding hi." 
Isaiah30:4 Bang hang hiam cih leh amau’ uliante Zoan khua-ah va tung uh a, amau’ tangmite in Hanes khua a va phak uh hangin," 
Isaiah30:5 amaute tungah phattuamna a pia thei lo, maizumna le mindaina cih loh buang huhna le phattuamna bangmah a pia thei lo Egypt mite’ hangin Judah mi khempeuh in maizumna ngah ding uh hi,” a ci hi." 
Isaiah30:6 Negeb gam a om ganhingte tawh kisai thu hih bangin gen hi: Amaute in humpinelkai nu le humpinelkai pa, gul gunei le a leeng thei gulpi a omna, lungkhamna le gimna gam nawkin, amau’ hauhnate la nungzangah amau’ sumte kalaoh tungah suanin, amaute tungah phattuamna bangmah a pia thei lo mite tungah a puak uh hi." 
Isaiah30:7 Bang hang hiam cih leh Egypt’ huhna bangmah man loin a hawmpi ahi hi. Tua ahih manin, “Taang loin a tu hithiat Egypt,” ci-in min ka phuah hi." 
Isaiah30:8 Tu-in pai inla, hong tung lai ding hunte-ah teci ahi ngitnget dingin amaute’ mai-ah suangpek tungah gelh inla, laibu khat sungah at in." 
Isaiah30:9 Bang hang hiam cih leh amaute pen a lehdo mite, a zuauthei tapate, Topa ’ thuhilhna a ngai nuam lo mite ahi uh hi." 
Isaiah30:10 Amaute in thu mutheite tungah, “Mu kei un,” ci uh a, kamsangte tungah, “Kote’ tungah thuman hong gen kei un. Kote tungah thuzol bek hong gen unla, thutak ahi lote hong gen un." 
Isaiah30:11 Lampi nusia-in, lamzin panin pial unla, Israel-te’ Siangtho Pa’ thu hong zasak kei un,” a ci uh hi." 
Isaiah30:12 Tua ahih ciangin Israel-te’ Siangtho Pa in, “Note in hih thu simmawhin, zawhthawhna le khemna suangin, tuate muang na hih manun," 
Isaiah30:13 hih mawhna pen note a dingin kulh sangpi khat khangkham a, lawtkhia-in a cim dektak, theihkholh lohin a cim vat tawh kibang ding hi." 
Isaiah30:14 Tua cipna pen iplah ding om nawn loin a kidengkham beelseek pa’ beel themte meikhuka om meilakna ding ahi zongin, tuikhuka om tui dipna ding ahi zongin a om nawn het lo tawh kibang ding hi,” a ci hi." 
Isaiah30:15 Bang hang hiam cih leh Israel-te’ Siangtho Pa, Topa Pasian in, “Kihei kikna le khawlna bek tawh note in suahtakna na ngah ding uh hi. Daitakin omna le muanna pen nomau’ thahatna hi ding hi,” a ci hi. Ahih hangin note na tuaci kei uh a," 
Isaiah30:16 “Hilo! Sakol tung tuangin manlang takin i tai ding hi,” ci na hih uh ciangin note na taikhia ding uh hi. “Sakol zaptel tungah i tuang ding hi,” ci na hih uh ciangin note hong delh mite zong zaptel ding hi." 
Isaiah30:17 Mual sang dawna om dial khuam ahi a, mualtung a limlahna tawh a kibangin ahi zongin, note hong kinusiat dong matengin, mi khat’ tawnna tawh mi tulkhat tai-in, mihing nga’ tawnna tawh note khempeuh na taimang ding uh hi." 
Isaiah30:18 Tua ahih ciangin note hong hehpih nuamin Topa in hong ngak a, note tungah hehpihna hong lah ding amah kipakta hi. Bang hang hiam cih leh Topa pen a thutang Pasian hi a, amah a muangte khempeuh thupha ngah ahi hi." 
Isaiah30:19 Jerusalem khuasunga a teng, Zion sunga om mite aw, note na kap nawn kei ding uh hi. Note’ kahna aw hangin Topa in hong hehpih taktak ding a, amah in a zak ciangin note hong dawng ding hi." 
Isaiah30:20 Topa in note tungah cihmawhna le gimna hong tunsak hangin amahmah in note hong hilh ding a, note in amah na mu ding uh hi." 
Isaiah30:21 Taklamah na kihei ciang uh ahi a, veilamah na kihei ciang uh ahi zongin, “Hih pen lampi hi, hih tawn un,” cihna aw, na nunglam panun na bil un a za ding hi." 
Isaiah30:22 Tua ciangin note in ngun tawh a kizut na milimte uh le kham a kiluan, a kisung na milimte uh na ninsak ding uh hi. Nin bangin tuate na thehthang ding uh a, tuate tungah, “Beimang ta un!” na ci ding uh hi." 
Isaiah30:23 Khaici na tuh nadingun amah in guah hong zusak ding a, lei panin a piang an hoih tampi tak hong pia ding hi. Tua ni ciangin gankhahna, mun zaina-ah na ganhingte un lopa ne ding uh hi." 
Isaiah30:24 Lo a kho bawngtalte le late in kawbia le tu-ka tawh a kitoksa an al ne ding uh hi. 
Isaiah30:25 Na galte uh’ tausangte pukin mi tampi a sih ni-in, mual sang le mual neute tung khempeuhah luitui luang ding hi." 
Isaiah30:26 Tua tham loin, Topa in ama mite’ liamma tuamin ama satna meimate a damsak ni ciangin, khataang pen nitaang bang ding a, nitaang pen ni sagih sunga taangzah bangin a zah sagihin a taang ding hi." 
Isaiah30:27 En un, Topa ’ vangliatna le a minthanna vang, gamlapi panin kimu thei hi. Meikuang le meikhu in ama hehna hong kilangsak a, ama kampaunate, mei bangin a kuang hi." 
Isaiah30:28 Na khempeuh a tai tuikhang bangin ama mai-ah huihpi nungsak a, minam dangte nawtin sugawp a, amau’ gitloh vaihawmnate a suksiatsak hi." 
Isaiah30:29 Ahi zongin no Pasian’ mite in ahihleh biakna pawi a kikham ni zan a bangin la na sa ding uh hi. Israel-te a hu Topa ’ biakinn-ah a pai dingin tamngai aw ginna zui-in a kuankhiate bangin na lungdam ding uh hi. 
Isaiah30:30 Topa in heh mahmahna le a kangtum thei meikuang sung panin vanging, huihpi, le gialpi tawh, ama liatna minthanna aw kizasakin, ama khut a vik sukna kimusak ding hi." 
Isaiah30:31 Amah in a ciangkhut tawh a sat ciangin, Assiria mite in Topa ’ aw kihta mahmah ding uh hi." 
Isaiah30:32 Topa in amaute gim pia-in ciang tawh a satna a gingte tawh kituakin khuang le laiza lasaknate tumin na gingsak ding uh hi. Amah in a khut vikin amaute a do ding hi. 
Isaiah30:33 Assiria kumpipa a kihalna ding mei phualpi mun, sawtpekin kibawl khinzo hi. Kumpipa a dingin a baihsa-in kikoih a, a mi halna pen lianin kisangsak a, sing a sangpi-in vum venvan hi. Topa in kaat kuang hu sangkhia ding a, tua mei phualpi tawhkuang ding hi." 
Isaiah31:1 Egypt gamah huhna ngen dingin paisuk a, sakol suanin nei-in leengte a tam manin muang a, sakol tung tuangte a hat mahmah manin muang napi-in Israel-te’ Siangtho Pa a suang lo, Topa thu a dong lote in gimna ngah ta hen!" 
Isaiah31:2 Ahih hangin amah pilin gimna tungsak a, thu a gensate dokkik loin, siatna a bawl mite le mawhna nasep a seppihte gim a pia hi." 
Isaiah31:3 Egypt mite mihing hi a, Pasian hi lo hi. Amau’ sakolte sa hi a, kha hi lo hi. Topa in a khut a zan ciangin a huhpa pukin, huhna a ngah pa tuk ding a, amaute khempeuh siakhawm ding uh hi." 
Isaiah31:4 Bang hang hiam cih leh Topa in keima tungah hih bangin hong ci hi: Humpinelkai ahi a, humpinelkai khanglai a hat mahmah in ahi zongin a sa nek ding a ngik ciangin tua humpi a do dingin tuucing honpi khat kikaikhawmin, amaute’ otna hangin lau tuan hetloin, amaute’ gamlumna hangin a sin a dawi tuan loh mah bangin Vanglian Topa zong Zion Mual tungah galdo dingin kuansuk ding hi." 
Isaiah31:5 A bu a hongin, a kot lamlam vasate bangin Vanglian Topa in Jerusalem dal ding hi. Amah in dalin khahkhia ding a, amah susia loin suaktasak ding hi." 
Isaiah31:6 Israel mite aw, nakpitakin na do pa uh’ lamah kihei kik un." 
Isaiah31:7 Bang hang hiam cih leh a kuamah peuh in no a dingin na bawlsa uh, mawhna ahi na ngun milimte uh na paihkhiat hun uh hong tung ding hi." 
Isaiah31:8 “Assiria pen mihing’ namsau ahi lo, namsau khat tawh puk ding a, mihing’ namsau ahi lo, namsau khat in susia ding hi. Namsau panin tai ding uh a, a tangvalte uh zawhthawh thu tawh nasem dingin kikoih ding hi." 
Isaiah31:9 Amau’ belh a kumpipa uh a launa hangin tai ding a, buaina hangin a uliante in a dialkhai uh taisan ding uh hi,” ama meikuang Zion-ah a om, ama meikhuk Jerusalem khua-ah a om Topa in ci hi." 
Isaiah32:1 En un, ni khat ni ciangin thuman takin kumpi khat in hong uk ding a, uliante in thutang tawh hong uk ding uh hi." 
Isaiah32:2 Amaute pen huihpi panin belhna, guahpi panin bukna bang ding uh hi. Sehnel gam sungah a luang tui bang ding uh a, nisa gam sungah a om suangpi liim bang ding uh hi." 
Isaiah32:3 Tua ciangin amau’ mit in mi cimawhte’ kisapna mu ding uh a, amau’ bil in mi cimawhte’ thugen ngai ding uh hi." 
Isaiah32:4 Amaute lungtomin hi phangphang nawn lo ding uh a, deihsakna lungsim tawh a kitel takin thu gen hiathiat ding uh hi." 
Isaiah32:5 Mihaite pen mi thupi kici nawn lo ding a, mi ginalote pen mi zahtakhuai kici nawn lo ding hi." 
Isaiah32:6 Bang hang hiam cih leh mihai in haina thu gen a, a hoihin gamtat loh ding, Topa ’ thu a hoih lopi-in gen ding, a gilkialte’ an duhna a phat loh nading le a dangtakte in tui dawn ding a neih theih loh nadingin, ama lungsim in mawhna bawl ding a sawm hi." 
Isaiah32:7 Mi ginalo’ ginat lohna siahuai mahmah hi. Zuauna kam tawh mizawngte a siasak ding le mi cimawhte’ thu a thuman ciang nangawnin a siasak dingin amah in gitloh nasepna a bawl hi. 
Isaiah32:8 Ahih hangin mipi lungsim a nei mi in na a hoihte geel a, thuhoih nate-ah a pang hi." 
Isaiah32:9 Nuamtakin a om hithiat numeite aw, tho unla, ka aw za un. Nomau’ tumtakin a lungkim tanute aw, ka thugenna na ngai un." 
Isaiah32:10 Nomau’ tumtakin a lungkim numeite aw, kum khat val zek khit ciangin na linglawng ding uh hi. Bang hang hiam cih leh leenggah kum hong sia ding a, singgah lawhna hun hong tung lo ding hi." 
Isaiah32:11 Nuamtakin a om hithiat numeite aw, ling un. Nomau tumtakin a lungkimte aw, linglawng un. Na puan uh hawkkhia-in na tangguakun om unla na kawng uhah puanhampi teng un." 
Isaiah32:12 A hoih mahmah lote le tampi a gah leengguite a siatna, keima mite’ leitangah ling le lingkungte a pona, lungdamna khuapi sungah lungdamna a omna innte a siatna hangin dahin na dip uh hum un." 
Isaiah32:13  
Isaiah32:14 Kumpi innte kinusia-in, mi tampi a omna kumpi khuapi kilawi ding hi. Mual le tausangte zong kisiagawp ding a, late le tuuhonte in gamtatna munin nei ding uh hi." 
Isaiah32:15 Ahi zongin Pasian in ama kha hong puak ding hi. Leitang siate lei hoih suakkik ding a, lo-a ante hoih mahmahin tulak bang ding hi." 
Isaiah32:16 Tua ciangin gam sung mun khempeuhah thutang om ding a, thu a manin kisem ding hi." 
Isaiah32:17 Tua ciangin thumanna hangin nopna om ding a, thumanna hangin daihna le lungmuan tawntungna om ding hi." 
Isaiah32:18 Ka mihingte pen kilem takin a tenna, lungmuang takin a omna, daitakin a tawlngakna munah om ding uh hi." 
Isaiah32:19 (Tua ciangin tulak kolhsiang ding a, a khuapi pen cimzan ding hi.)" 
Isaiah32:20 Tui tampi a omna-ah khai tuh a, bawngtal le late a ut utna-ah a tasak note pen mi nuamsa na hi uh hi." 
Isaiah33:1 Hong kisusia nai lo, mi a susiapa aw, tu-in gimna a ngah ding na hita hi. Kuamah in hong khem nai loh, mi khem pa aw, tu-in gimna a ngah ding na hita hi. Na suksiat nawn loh ciangin nang hong kisusia ding a, na khem nawn loh ciangin nang hong kikhem ding hi." 
Isaiah33:2 Topa aw, kote hong hehpih in; nang kong muang uh hi. A tawntungin kote hong hu inla, lungkham hunin hong honkhia in." 
Isaiah33:3 Nangma vanging hangin mite tai uh a, nangma thawhtohna hangin minamte kithehthang hi." 
Isaiah33:4 Tangngol in na a khop bangin amau van kinusiate kaikhawm a, kauphe honpi bangin van tawmin mite phe zaizai hi." 
Isaiah33:5 A sangna munah teng ahih manin Topa kipahtawi hi. Amah in thutang le thuman tawh Jerusalem dimsak ding hi. 
Isaiah33:6 Amah pen nangma hunte a kipna, hotkhiatna a kicinna, pilna le theihna hi ding hi. Topa kihtakna pen ama sumgum hi ding hi." 
Isaiah33:7 En un, galhangte huhna ngenin kiko uh a, kilemna ding palai semte nakpitakin kap uh hi." 
Isaiah33:8 Lam lianpite gambulak suak a, kuamah khualzinin pai ngam nawn lo uh hi. Thuciamnate kipeksatin, thukimnasate kipalsat a, khatlekhat kizahtakna om nawn lo hi." 
Isaiah33:9 Leitang kinusiacipin om mawk hi. Lebanon muala tulak singte vulgawp a, Sharon gam lei hoihpen sehnel gam bang ta hi. Bashan le Karmel muala singtehte pulhmang khinta hi." 
Isaiah33:10 Topa in minam dangte kiangah, “Tu-in ka gamtang ding a, ka vangliatna ka lak ding hi. Tu-in kei hong kipahtawi ta ding hi." 
Isaiah33:11 Na geelnate uh a kimanna om lo a, na nasepnate uh a mawkna ahi hi. No le no a kisusia na hi uh hi." 
Isaiah33:12 Leikang ngah nadingin suangkang a kihal bangin na vui suak ding uh a, meikhuk sunga a kihaltum lingkungte na bang ding uh hi,” a ci hi." 
Isaiah33:13 Gamlapi-a a om mite aw, ka sepna thu za un. A nai-a a om mite aw, ka vangliatna thei un." 
Isaiah33:14 Zion-a a om mawhnei mite lau uh a, Pasian’ thu a ngaihsun lo mite lau-in lingcip uh hi. Amaute in, “Pasian’ thukhenna pen a kuang tawntung mei tawh kibang hi. Tua bang meikuang kua in thuakzo ding ahi hiam?” ci uh hi." 
Isaiah33:15 Thumanin gamta-in thutang na gen uhleh na suakta ding uh hi. Na vangliatna uh mizawngte khemna-in zang kei unla, sumgolh deih kei un. Mi thah ding le siatna gamtat ding a vaihawmte tawh kipawl kei un." 
Isaiah33:16 Tua hileh na tangtung ding uh a, kulh muanhuai mahmah sungah a om bangin lungnuam takin na om ding uh hi. Annek tuidawn na kitasam kei ding uh hi." 
Isaiah33:17 Tua ciangin a thupi mahmah kumpipa na mu ding uh a, a zai mahmah a gam zong na en ding uh hi." 
Isaiah33:18 Nidangin na kihtak uh gamdangmi siahdongte, siahkhawmte, thukan mite, na phawk nawn kei ding uh hi." 
Isaiah33:19 Na theihtheih loh uh, a kitel lo kampau a zang, na teltheih lohun a pau bualbual, mi kihisakte na mu nawn kei ding uh hi." 
Isaiah33:20 Pawite i bawlna khuapi Zion en un! Daitakin a kitenna mun, a khetphimte kidokkhia ngei loin a khaute a tat ngei lo, a kikhin thei het lo puanbuk a bang, Jerusalem khuapi, na mu ding uh hi." 
Isaiah33:21 Tua khua sungah Topa in ama minthanna vang hong langsak ding a, a zai gunte le a zai lui geite-ah i teng ding hi. Tua tuite tungah ei hong do ding gal gunkuang hong kihot nawn lo ding a, gal teembaw zong hong pai nawn lo ding hi." 
Isaiah33:22 Bang hang hiam cih leh Topa pen eite’ thukhen, Topa pen eite hong ukpa, Topa pen eite’ kumpi ahi hi. Amah in eite hong honkhia ding hi." 
Isaiah33:23 Gal teembaw khaute kol a, ama omna ding mun sanah gunkuang puan khuam lenkip zo lo a, gunkuang puan kizal thei lo hi. Tua ciangin galte’ neihsate kihawmkeek ding a, khebaite nangawn in van ngah ding uh hi." 
Isaiah33:24 I gamah a teng mite kuamah in, “Ka ci na hi,” ci nawn lo ding uh a, mawhna khempeuh kimaisak ding hi." 
Isaiah34:1 Minam khempeuhte aw, thu za dingin hong pai un. Mihingte aw, hong ngai un! Leitang le a tungah a om khempeuhte aw, ngai un. Leitung buppi le a tung panin a hong pai mi khempeuh in ngai un." 
Isaiah34:2 Bang hang hiam cih leh minam khempeuh tungah Topa lunghamin, amaute khempeuh tungah heh mahmah a, a simang dingin amaute koihin, thah dingin a pia khinta hi." 
Isaiah34:3 A kithat amau’ mite kilawnkhia ding a, a siluang hawmte uih semsem ding hi. Amau’ sisan in mual khempeuh sansak ding hi." 
Isaiah34:4 Vantunga a om khempeuh muatmang ding a, laidal bangin vantungte kizial ding hi. Leenggui panin a tehte pulhin, theikung panin a tehte a pulh bangin aksi hon khempeuh pulh ding uh hi." 
Isaiah34:5 Bang hang hiam cih leh ka namsau in vantungah a sep ding khempeuh a zawh khit ciangin, en un, a siamang dinga ka sehsa Edom mite tungah thu a khen dingin hong kumsuk ding hi." 
Isaiah34:6 Topa in namsau khat nei hi. Sisan tawh kidim ding a, biakpiakna tuuno si le keel si, tuutalte’ kal thau tawh a kizolsak bang ding hi. Bang hang hiam cih leh Topa in Bozrah khua-ah hih biakpiakna nei ding a, Edom gamah hih bang tampi thahna omsak ding hi." 
Isaiah34:7 Gamsial talte amaute tawh tukkhawm ding a, bawngtalno gehsate le bawngtal hatte tukkhawm ding hi. Amau’ gam pen sisan tawh kidiah ding a, amau’ leitang pen sathau in nipsak ding hi." 
Isaiah34:8 Topa in Zion a hotkhiat ding, a galte a thuksak ding hun khat a nei hi." 
Isaiah34:9 Luitui khempeuh kultaltui suak ding a, leitang pen kaat suak ding hi. Gam sung khempeuh pen a kuang kultaltui a suak ding hi." 
Isaiah34:10 Sun le zanin mit lo ding a, vantung lamah a khu kahto ngitnget ding hi. Khang khat pan khang khat, a hawmguakin om ding a, kuamah in nawk ngei nawn het lo ding hi." 
Isaiah34:11 Ahih hangin mu le sakuh in gam sung teng luah ding uh a, keising le va-akte om ding uh hi. Tua gam pen gamsimtham suakin, hawmsuak ding hi." 
Isaiah34:12 Kumpi om lo Gam, ci-in amaute in min phuak ding uh a, a ulian khempeuhte a mawkna hi ding uh hi." 
Isaiah34:13 Kumpi inn liante sungah lingkung po ding a, kulh a nei khua sungah laho le thangling kungte a po ding hi. Ngiate’ an zonna mun suakin, vasa-kalaohte’ omna mun hi ding hi." 
Isaiah34:14 Sangak le ngiate kikhawl ding uh a, keeldawi in a lawmte sam ding hi. Dawi zong hong tuaksukin ama omna ding mun a zong ding hi." 
Isaiah34:15 Tua munah keising in bu tomin, tua lai-ah tui-in keuh ding a, ama liimah a note huai ding hi. Musite zong kikhawm tuahin a nupa ciat un om ding uh hi." 
Isaiah34:16 Topa ’ laibu sung panin zong unla hih thu sim un. Hih ganhingte khempeuh khat beek zong mangthang lo ding a, lawm sam khat zong om lo ding hi. Bang hang hiam cih leh Topa in thu pia khinzo a, amahmah in amaute kaikhawm ding hi." 
Isaiah34:17 Amah in amaute a dingin leitang hawmsak ding a, amau’ tanh ding ciat a pia ding hi. Amaute in tua gam nei tawntung ding uh a, khang khat pan khang khat dongin teng paisuak ding uh hi." 
Isaiah35:1 Gamlak le lei keuna gam lungdam ding a, sehnel gam lungdamin palhkhia ding hi. Unok pak bangin" 
Isaiah35:2 tampi takin palhkhia ding a, lungnopna le lasakna tawh lungdam ding hi. Lebanon mual a minthanna, Karmel mual le Sharon mual a minliatna tua leitang in ngah ding hi. Mi khempeuh in Topa ’ minthanna, i Pasian’ liatna mu ding uh hi." 
Isaiah35:3 A zaw khutte khauhsak unla, a no khukte kipsak un." 
Isaiah35:4 Lungsim patau-in, a lauthawng mite kiangah, “Thakhauh un, lau kei un! En un, na galte uh tungah phu hong laksak dingin Pasian hong pai ding a, amah in note hong honkhia ding hi,” ci un." 
Isaiah35:5 Tua ciangin mittawte’ mit kihong ding a, bilngongte’ bil kihong ding hi." 
Isaiah35:6 Tua ciangin khebai mipa diangin lam ding a, a pau thei lo mipa in lungdamin la sa ding hi. Bang hang hiam cih leh gamlakah tui hong phulkhia ding a, sehnel gam sungah luitui hong luang ding hi." 
Isaiah35:7 A sa mahmah sehnelte bualtui hong suak ding a, a keugaw leitang pen ciktui tawh hong kidim ding hi. Ngiate’ omna ngei leitang pen nawngpi suakin, lopa, pumpeeng, le mau, a po ding hi." 
Isaiah35:8 Tua lai-ah lam lianpi khat om ding a, Lampi Siangtho kici ding hi. A siang lo mite in tua tung tawn ngei lo ding a, mihaite in tua lam a zui mite khialsak nawn lo ding hi." 
Isaiah35:9 Tua lai-ah humpinelkai om lo ding a, sasialne ganhing khat peuhpeuh hong pai lo ding hi. Tua lai-ah ganhing lauhuaite kimu lo ding hi. Topa ’ hotkhiatsa mite in tua lampi tawnin hong ciah ding uh hi." 
Isaiah35:10 Topa ’ hotkhiatsa mite hong ciahkikin, lungdam tawntungna mai pua-in la sa kawmin Jerusalem-ah hong tung ding uh hi. Amaute in lungdamna le kipakna ngah ding uh a, dahna le khuisatna om nawn lo ding hi." 
Isaiah36:1 Kumpi Hezekiah in a uk zawh kum sawmli le ngana kumin Assiria kumpipa Sennakherib in Judah gam sunga khuapi muanhuai khempeuh simin a la hi. 
Isaiah36:2 Lakhish khua panin Assiria kumpipa in Jerusalem khua-a kumpi Hezekiah a lut ding a gen dingin ama nuai-a ulian khat le galkap honpi a sawl hi. Puansawppa’ nasepna phual zuatna lampi-a bual tungnung tui lampi gei-ah a ulianpa a khawl hi. 
Isaiah36:3 Tua ciangin amah tawh a kimu dingin Hilkiah’ tapa ahi kumpi innsung a saipa Eliakim le lai-at pa Shebna, le Asaf’ tapa ahi thuciamteh pa Joah hong paikhia uh hi." 
Isaiah36:4 Tua ciangin a ulianpa in amaute kiangah a genna panin, “Hezekiah kiangah, ‘Kumpi lian ahi Assiria kumpipa in hih bangin ci hi: Hih na lungmuanna uhah bang siksan na hi uh hiam?" 
Isaiah36:5 Kampau lel pen galdo nadingin vaihawmna le vangin ngaihsun na hi uh hiam? Kei nong lehdo nadingun kua suang na hi uh hiam? 
Isaiah36:6 En un, ama tunga a kingam mipa’ khut a sun ding, a kikuaitansa pumpeeng ciangkhut tawh a kibang Egypt na suang uh hi. Amah a muang khempeuhte’ tungah Egypt kumpipa Faro, tua pumpeeng bang hi lel hi." 
Isaiah36:7 Ahih hangin note in, “ Topa ka Pasian uh ka suang uh hi,” a ci-a kinei na hih uhleh ama mun sangte le biakna taute Hezekiah in lakhia-in, Judah le Jerusalem tungah, “Hih biakna tau mai-ah na bia ding uh hi,” ci hi lo ahi hiam?" 
Isaiah36:8 Tu-in hong pai unla, ka topa Assiria kumpipa tawh kiciamna khat bawl un. A tungah a tuang ding mi na ngahzawh nak-uhleh sakol tulnih kong pia ding hi." 
Isaiah36:9 Egypt mite’ leengte le sakol galkapte muanna tawh ka topa’ nasemte lak panin a neupen khat ahi galkapmang khat bek nangawn bangci-in notzo ding na hi uh hiam? 
Isaiah36:10 Tua tham loin, hih gam a susia dingin Topa ’ thu loin hong pai ka hi hiam? Topa in kei kiangah, “Paito-in hih gam sim inla, susia in,” hong ci hi,’ ci-in gen un,” a ci hi." 
Isaiah36:11 Tua ciangin Eliakim, Shebna, le Joah in a ulianpa kiangah, “Kote in thei ngawn ka hih manun na nasemte tungah Aram pau tawh hong gen hoh in. Kulh tunga om mite’ zakna-ah Judah pau tawh thu nong gen loh nadingin kong thum hi,” a ci uh hi." 
Isaiah36:12 Ahih hangin a ulianpa in, “Hih thute na topa uh le note’ tung bekah gen ding a, amau’ ek mah ne-in amau’ zun mah dawnin note tawh a siakhawm ding kulh tunga a tu mite tungah a gen lo dingin ka topa in hong sawl sa na hi uh hiam?” a ci hi." 
Isaiah36:13 Tua ciangin a ulianpa dingto-in, Judah pau-in nakpitakin kiko a, “Assiria kumpi, kumpi lianpa’ thu za un!" 
Isaiah36:14 Kumpipa in, ‘Amah in note hong honkhia thei lo ding ahih manin Hezekiah’ khemsa-in om kei un." 
Isaiah36:15 “ Topa in eite hong honkhia taktak ding a, hih khuapi pen Assiria kumpipa khut sungah kipia lo ding hi,” ci-in Hezekiah in hong genna tawh na Topa uh muangkha kei un." 
Isaiah36:16 Hezekiah’ thu ngai kei un; bang hang hiam cih leh Assiria kumpipa in hih bangin ci hi: Kei tawh kilemna hong bawl unla kei kiangah hong pai un. Tua hileh kei hong pai-in, note’ gam tawh a kibang gam khat, an le leenggahzu gamah kong koih matengin note khempeuh in nomau’ leenggah ciat, nomau’ theigah ciat, na tuikhuk panun nomau tui ciat na ne ding uh hi." 
Isaiah36:17  
Isaiah36:18 Hezekiah in, “ Topa in eite hong honkhia ding hi,” ci-in lam hong khialsak kha ding ahih ciangin kidawm un. Assiria kumpipa’ khutsung panin minam dangte’ pasian khatpeuh in ama gam honkhiazo ngei ahi hiam?" 
Isaiah36:19 Hamath gam le Arpad gam pasian-te koi-ah om ahi hiam? Sefarvaim gam pasian-te koi-ah om ahi hiam? Amaute in ka khutsung panin Samaria honkhiazo ahi hiam? 
Isaiah36:20 Topa in ka khutsung panin Jerusalem khua a hotkhiat nadingin, hih gamte khempeuh’ pasian lakah kua in ka khutsung panin a gam uh honkhiazo ahi hiam?’ ci hi,” ci-in a gen hi." 
Isaiah36:21 Ahih hangin kumpipa in, “Dawng kei un,” ci-in thu piakhol ahih manin amaute daitakin om uh a, kam khat beek dawng lo uh hi." 
Isaiah36:22 Tua ciangin Hilkiah’ tapa ahi kumpi innsung a sai Eliakim, lai-at Shebna le Asaf’ tapa ahi thuciamteh pa Joah in a puan uh balkekin Hezekiah kiangah pai uh a, a ulianpa’ thugen teng a va gen uh hi." 
Isaiah37:1 Kumpi Hezekiah in a zak ciangin dahin ama puante balkek a, Topa ’ inn sungah a pai hi." 
Isaiah37:2 Tua ciangin amah in innsung saipa Eliakim, lai-at pa Shebna, le siampi khangham teng dahna limin puanhampi silh kawmin Amoz’ tapa kamsangpa Isaiah kiangah a sawl hi." 
Isaiah37:3 Amaute in Isaiah kiangah, “Hezekiah in, ‘Tuni pen lungkham ni, tai ngah ni, mindai ni ahi hi. Naungek a suah hun tung napi-in a hingkhia zo lo nupi tawh i kibang hi." 
Isaiah37:4 A nungta Pasian a zahko dingin ama topa, Assiria kumpipa in a sawl a ulianpa’ thugente, Topa na Pasian in za hen la, tua bang thu a gente gim pia tahen. Tua ahih ciangin a omlai i mite a dingin thu ngen in,’ ci hi,” ci-in a gen uh hi." 
Isaiah37:5 Kumpi Hezekiah’ nasemte Isaiah kiangah a tun uh ciangin 
Isaiah37:6 Isaiah in amaute tungah, “Na topa uh kiangah, ‘ Topa in hih bangin ci hi: Assiria kumpipa’ nasemte in keimah a hong simmawhna na zaksa uh thute hangin lau kei un." 
Isaiah37:7 En un, amah in kam lengsawn khat za-in ama gamah a ciahkikna ding lungsim ka guan ding a, ama gam sungah namsau tawh amah ka tuksak ding hi,’ ci-in gen un,” a ci hi." 
Isaiah37:8 Tua ciangin a ulianpa ciahkik a, Assiria kumpipa in Libnah khua a simna-ah a va pai hi. Bang hang hiam cih leh kumpipa in Lakhish khua a nusiat khitna thu zazo ahih manin tua lai a va zuanpah ahi hi." 
Isaiah37:9 Tu-in, Ethiopia kumpi Tirhakah in Assiria gam a sim dingin Egypt galkap honpi tawh a hong kuanna thu Assiria mite in a za uh hi. Hih thu a zak ciangin Assiria kumpipa in Hezekiah kiangah kamtaite sawl a," 
Isaiah37:10 “Judah kumpi Hezekiah kiangah hih bangin gen un: ‘Assiria kumpipa’ khut sungah Jerusalem kipia lo ding hi, ci-a thu hong ciam na suan Pasian’ khemsa-in om kei in." 
Isaiah37:11 En in, Assiria kumpite in gam khempeuhah a bawlna, a suksiatmang khitna na zazo hi. Nang hong kisuaktasak tuan ding ahi hiam?" 
Isaiah37:12 Ka pu ka pate un a suksiat minamte, Gozan minam, Haran minam, Rezef minamte, le Telassar khua-a om Eden mite pen amau’ pasian-te in honkhiazo ahi hiam?" 
Isaiah37:13 Hamath kumpipa, Arpad kumpipa, Sefarvaim khuapi kumpipa, Hena kumpipa ahih kei leh Ivvah kumpipate koi-ah om ahi hiam?’ va ci un,” ci-in a gen hi." 
Isaiah37:14 Hezekiah in kamtaite tung panin a lai puak uh sangin, a lai a sim hi. Topa ’ inn-ah Hezekiah paito-in, Topa ’ mai-ah a lai a zal hi." 
Isaiah37:15 Hezekiah in Topa ’ tungah thu ngenin," 
Isaiah37:16 “Vanglian Topa, Israel-te’ Pasian, Kherub-te tunga a tupa aw, nangmah bek, leitung kumpi gam khempeuhte’ Pasian na hi hi. Nangmah in vantung le leitung na bawl khin hi." 
Isaiah37:17 Topa aw, na bil hong ngat inla hong za in. Topa aw, na mit hak inla hong mu in. Sennakherib in a nungta Pasian a zahkona, hong khak hih thute khempeuh za in." 
Isaiah37:18 Topa aw, Assiria kumpite in mi khempeuh le a gam khempeuh susiamang khin taktak a," 
Isaiah37:19 amaute’ pasian-te pen meikhuk sungah paihsak khin hi. Bang hang hiam cih leh tuate pen pasian hi loin mite’ khut tawh a kibawl sing le suangte ahi uh hi. Tua ahih ciangin tuate kisusia hi. 
Isaiah37:20 Tua ahih ciangin Topa kote’ Pasian aw, nang bek Topa na hihna thu leitung kumpi gam khempeuh in a theih nadingin, tu-in ama khutsung panin kote hong honkhia in,” a ci hi." 
Isaiah37:21 Tua ahih ciangin Amoz’ tapa Isaiah in Hezekiah tungah thu puak a, “Israel-te’ Pasian, Topa in hih bangin ci hi: Nang in Assiria kumpipa Sennakherib tawh kisai thu, kei kiangah thu hong ngen khin na hih ciangin," 
Isaiah37:22 amah tawh kisai-in Topa ’ thugen hih bang ahi hi: ‘Sennakherib aw, Jerusalem mite in nang hong simmawhin hong zahko uh hi. Jerusalem mite in na nungah a lu hong peisan lel uh hi." 
Isaiah37:23 Nang in kua zahko-in kua a simmawh na hi hiam? Nang in kua’ tungah na aw sangsakin kiphasak na hi hiam? Israel-te’ Siangtho Pa, kei’ tungah a hong tuaci na hi hi." 
Isaiah37:24 Nangmah in na nasempa zangin Topa na zahko a, Lebanon mual dong pek, mual sangte tungah ka leeng tampite tawh ka pai khin hi. Taamtak sing a sangpente, taksing hoihpente ka phuk khin hi. A sangpen mun, tulak a thukpenna munah ka pai khin hi." 
Isaiah37:25 Tuikhuk to-in tui ka dawn a, Egypt luituite khempeuh ka galkapte’ khenuai tawh ka keusak hi, na ci hi." 
Isaiah37:26 “‘Sawt pek a kipan ka ngaihsutsa ahih lamtak za ngei nai lo na hi hiam? Nang in khuapi muanhuaite susia gawpin ninbulomtang na suahsakna ding, a sunga teng mite a thahatna uh bei-in, lungkia-in a ommawkna ding, amaute pen lolai-a om kungnote le lopa ngeekte, innkhum zangah a po, a khankhit ma-in a keutum lopate tawh a kibatna ding, tu-in ka tunsak ding thute pen tanglai pek panin ka ngaihsutsa thu ahi hi." 
Isaiah37:27  
Isaiah37:28 “‘Na omna mun, na vaksuk na vaktohna le keima tungah na hehna ka thei hi." 
Isaiah37:29 Keima tungah nang hehin, na kiphatsakna thu keima tungah a thu hong tung ahih manin, na nakah sikkawi bulhin, na kamah kamkaih hong bulhin, nong kuanna lampi lam mahah nang kong ciahkiksak ding hi,’ ci hi." 
Isaiah37:30 “Nang Hezekiah a dingin hih in lim hong hi ding hi: Tu kumin anli pote na ne ding uh a, a kum nihna ciangin tua bangmahin a pote na ne leuleu ding uh hi. A kum thumna ciangin khai tuhin an na la ding uh a, leenggui suanin a gah na ne ding uh hi." 
Isaiah37:31 Tua ciangin, Judah minam sung panin a suaktalai mite in singkung bangin zung khasuk kikin, gah na gahto kik ding uh hi." 
Isaiah37:32 Bang hang hiam cih leh a omlaite, Jerusalem pan ahi zongin a suakta teng, Zion Mual panin ahi zongin paikhia ding uh hi. Vanglian Topa ’ deihluatna in hih thu hong tungsak ding hi." 
Isaiah37:33 “Tua ahih ciangin Assiria kumpipa tawh kisai-in Topa in hih bangin ci hi: Hih khuapi sungah amah hong pai lo ding a, thaltang zong lawn lo ding hi. Lum tawh hong pai lo ding a, galsimna ding panmun zong hong bawl lo ding hi." 
Isaiah37:34 Hong kuanna lampi mahah amah ciahkik ding a, hih khuapi sungah hong pai lo ding hi, Topa in ci hi." 
Isaiah37:35 Bang hang hiam cih leh keimah le ka nasempa David ka khualna-in hih khuapi a suahtak nadingin ka hu ding hi,” a ci hi." 
Isaiah37:36 Tua ciangin Topa ’ vantungmi kuankhia-in Assiria mite’ giahphual ah mihing tul za le tul sawmgiat le tulnga a that hi. Zingsangin mite a thawh ciangin hihte khempeuh misi luang bekbek na hi hi. 
Isaiah37:37 Tua ciangin Assiria kumpipa Sennakherib taikhia a, a inn-ah ciahin Nineveh khua-ah a teng hi." 
Isaiah37:38 Amah in ama pasian Nisrok inn-ah bia-in a om laitakin, ama tate Adrammelek le Sharezer in namsau tawh amah that uh a, Ararat gamah a tai uh hi. Tua ciangin a tapa Esarhaddon in ama tangin a uk hi." 
Isaiah38:1 Tua hun laitakin Hezekiah a ci na-in si dektak hi. Amoz’ tapa, kamsang Isaiah ama kiangah hong pai-in, “ Topa in hih bangin ci hi: Na innsung thu ding vaihawm in; bang hang hiam cih leh nang na damkikzo kei ding a, na si ding hi, hong ci hi,” ci-in a gen hi." 
Isaiah38:2 Tua ciangin Hezekiah kawm lam nga-in Topa ’ tungah thu ngen a," 
Isaiah38:3 “ Topa aw, ka lungsim khempeuh le thuman tak tawh nangma mai-ah gamta-in, nangma muhna-ah a hoih nate ka sepna thu, tu-in nong phawk nadingin kong thum hi,” a ci hi. Hezekiah nakpitakin a kap hi." 
Isaiah38:4 Tua ciangin Isaiah tungah Topa ’ thu hong tung a," 
Isaiah38:5 “Pai inla Hezekiah kiangah gen in. Topa, na pa David’ Pasian in hih bangin ci hi: Na thungetna ka za khin a, na khitui ka mu khin hi. Tua ahih ciangin na nuntakna kum sawm le kum nga kong piak beh ding hi." 
Isaiah38:6 Assiria kumpipa’ khutsung panin nang le khuapi kong honkhia ding a, hih khuapi ka hu ding hi, ci hi,” a ci hi." 
Isaiah38:7 Isaiah in, “Amah in hong ciamsa thu Topa in hong bawl nadingin, hih pen Topa’ tung panin nangma a dingin lim ahi hi:" 
Isaiah38:8 En in, Ahaz kumpipa’ ni-nai tungah nitum kuana liim pen kal sawm ka nungkiksak ding hi, ci hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin a tum khinsa ni pen ni-nai tungah kal sawm a nungkik hi." 
Isaiah38:9 Judah kumpipa Hezekiah a ci na-in, a natna panin a damkik khit ciangin la phuakin a gelh lai in:" 
Isaiah38:10 Ka hat saan laitakin a si ding ka hita a, ka hun omlai khempeuh Leinuai-ah a om dingin hong kiseh hita hi, ka ci hi." 
Isaiah38:11 A hingte’ gam sungah Topa ka mu nawn kei ding a, leitung a a teng mite’ lakah mihing ka en nawn kei ding hi, ka ci hi." 
Isaiah38:12 Tuucingpa’ puanbuk bangin ka omna inn kibotkhia-in kei kiang panin kilakhia hi. Siamgante in a hial bangin ka nuntakna kihial khin a, amah in siambu panin kei hong atkhia hi. Sun le zan tawntung gimna hong kithuaksak a," 
Isaiah38:13 zingsang dong huhna ngenin ka kiko hi. Humpinelkai bangin amah in ka guh khempeuh hong kuaihtansak a, sun le zan tawntung gimna hong kithuaksak hi." 
Isaiah38:14 Phialphiah ahi a, gun vapi bangin ahi zongin ka hamham a, vakhu bangin ka tautau hi. Vantung lam kong etetna-in ka mitte a gim hi. Topa aw, kei hong kinengniam hi; keima lungmuanna hong hi ta in!" 
Isaiah38:15 Ahih hangin keimah in bang gen thei ding ka hi hiam? Bang hang hiam cih leh amah in kei tungah hong gen khin a, amahmah in hih thu hong bawl hi. Ka lung gim lua a, ka ihmu thei kei hi." 
Isaiah38:16 Topa aw, nang a dingin kong nungta ding a, nang a’ ding bekbekin kong nungta ding hi. Ka ci hong damsakkik inla, hong nungtasak in!" 
Isaiah38:17 Gimna lianpi ka thuakna pen keima lungnopna hong suak ding hi. Lauhuaina khempeuh panin kei nong honkhia a, ka mawhna khempeuh na hong maisak hi." 
Isaiah38:18 Bang hang hiam cih leh Leinuai-ah a om mite in nangma tungah lungdamna hong ko thei lo a, a sisa mite in nang hong phat thei lo uh hi. Gum sunga a paisukte in nangma thumanna hong muang thei lo uh hi." 
Isaiah38:19 Tuni-in keima hong gamtat bangin a hing mite bek in nang tungah lungdamna hong ko thei hi. Pate in tate tungah nangma thumanna gensawn uh hi. 
Isaiah38:20 Topa in kei hong hon ding a, Topa ’ inn sungah i nuntak sung tawntung khausai lasakna i tum ding hi." 
Isaiah38:21 Tua ciangin Isaiah in Hezekiah kiangah, “Theigah la sak inla, na damkik nadingin na meimate nuhsak in,” a ci hi." 
Isaiah38:22 Hezekiah in, “ Topa’ inn-ah ka paitoh zawhna ding a kitheih nadingin bang lim om ahi hiam?” ci-in a dong hi." 
Isaiah39:1 Tua hun laitakin Baladan’ tapa, Babylon kumpi ahi Merodak-baladan in Hezekiah a ci na-in a damkikna thu za ahih manin ama kiangah laikhak le letsong tawh tangmite a sawl hi." 
Isaiah39:2 Hezekiah in amaute limtakin zin na do hi. Amah in ama dangka inn, ngun, kham, paknamtui, sathau manpha, a galvan koihna inn khempeuh, le a vankoihna sunga a kimu theite khempeuh amaute a na lak hi. Ama innsung hitaleh, ama gam sunga om khempeuh hitaleh Hezekiah in amaute a lah loh bangmah om lo hi." 
Isaiah39:3 Tua ciangin Kumpi Hezekiah kiangah kamsang Isaiah hong pai-in, “Hih mite in bang hong gen ahi uh hiam? Koi lai panin nang kiangah hong pai ahi uh hiam?” a ci hi. Hezekiah in, “Amaute, a gamlapi, Babylon gam panin kei kiangah a hong pai uh ahi hi,” a ci hi." 
Isaiah39:4 Amah in, “Amaute in na inn sungah bang teng mu ahi uh hiam?” a ci hi. Hezekiah in, “Amaute in ka innsunga a om khempeuh a vekin mu khin uh hi. Ka vankoihna innte sunga nate amau ka lah loh om lo hi,” ci-in a dawng hi." 
Isaiah39:5 Tua ciangin Isaiah in Hezekiah kiangah, “Vanglian Topa ’ thu ngai in:" 
Isaiah39:6 En in, na innsunga a omte khempeuh le na pu na pate in tuni donga a kholsate, Babylon-ah a kipuak ding ni hong tung ding hi; bangmah kinusia lo ding hi, Topa in ci hi." 
Isaiah39:7 Nang’ sung panin a suak, nangma tapate kimkhat kipaikhiatpih ding a, Babylon kumpipa’ inn sungah innsungmang nasep kisemsak ding hi,” a ci hi." 
Isaiah39:8 Tua ciangin Hezekiah in Isaiah kiangah, “Nong gensa Topa ’ thu a hoih ahi hi,” a ci hi. Bang hang hiam cih leh amah in, “Kei’ nuntak hun sungin nopna le lungmuanna om buang ding hi,” ci-in a ngaihsun hi." 
Isaiah40:1 Ka mite hehnem un, hehnem un, na Pasian un ci hi." 
Isaiah40:2 Dam takin Jerusalem mite hopih un. Amau’ gimna hun beita a, amau’ mawhna kimaisakin, amau’ khialhnate hangin Topa in a kicingin gim pia khinzo ta hi, ci-in amau tungah gen un." 
Isaiah40:3 Awging khat in, “Gamlakah Topa ’ lampi sial unla, sehnel gam sungah i Pasian a’ ding lam lianpi khat a tangin bawl un." 
Isaiah40:4 Kuam khempeuh kivuk dim ding a, mual liante le mual neute kitotam ding hi. A tamkim lo munte kitamkim sak ding a, suanghum omna munte kizalhtam ding hi." 
Isaiah40:5 Topa ’ kam in gen khin ahih manin, Topa ’ minthanna vang hong kilang ding a, mi khempeuh in mukhawm ding uh hi,” a ci hi." 
Isaiah40:6 Awging khat in, “Kiko in!” hong ci hi. Tua ciangin keimah in, “Bang thu kiko ding ka hi hiam?” ka ci hi. “Mi khempeuh, lopa bang hi a, ama hoihnate khempeuh gamlakah a om pak tawh kibang lel hi." 
Isaiah40:7 Topa ’ hu in a mut ciangin lopa vulin, pak a pulh hi. Mihingte lopa bang lel hi taktak hi." 
Isaiah40:8 Lopa vul a, pak a pulh hi. Ahih hangin Pasian’ thu kho tawntung ding hi,” hong ci hi." 
Isaiah40:9 Jerusalem aw, mual sang dawnah kahto-in lungdamna thu kiko in. Zion aw, nakpitakin awng inla, lungdamna thu taangko in. Nakpi takin kiko inla, lau kei in. Judah gam khuapite tungah, “Na Pasian uh hong pai ta hi,” ci-in gen ta un." 
Isaiah40:10 Topa Pasian hong pai a, vangliatna tawh hong uk ding hi. Ama sep thamante hong pua a, a gualzawhna thamante hong masuan hi." 
Isaiah40:11 Amah in tuucingpa bangin ama tuuhonte an vak ding a, ama tuuhonte kaikhawmin a ang sungah pua ding a, no ngeklai a neite dam takin a paipih ding hi." 
Isaiah40:12 Kua in ama khutkuak sungah tuite tehin, ama khap tawh vantung teh a, leitung leivui khempeuh lawh khat sungah guangin, pongkhaina tawh mual liante khai a, tawitehna tawh mual neute teh ahi hiam?" 
Isaiah40:13 Kua in Topa ’ sep dingteng gen a, thu lamlak pa bangin kua in amah hilh ahi hiam?" 
Isaiah40:14 Thu a kicingin a muh nadingin amah in kua dong ngei a, kua in amah lampi man hilhin, ama tungah thutheihna hilh a, thu theihtelna lampi lak ahi hiam?" 
Isaiah40:15 En un, minamte pen phelkhai khat panin tuimal themkhat a taakkhia tawh kibang a, tawitehna tungah a om leivui nengbaang bangin kingaihsun lel hi. Amah in tuikulhte pen leivui them bangin tawmto lel hi." 
Isaiah40:16 I Topa biak nadingin Lebanon sing kicing lo ding a, a ganhingte zong meihal biak nadingin kicing lo ding hi." 
Isaiah40:17 Minam khempeuhte, ama mai-ah bangmah tham hi lo a, amaute pen bangmah a om lo le, a hawmguak sangin a tawmzaw-in amah in a ngaihsun hi." 
Isaiah40:18 Tua ahih ciangin Pasian pen kua tawh tehkak ding a, amah pen bang lim tawh kibang ci ding na hi uh hiam?" 
Isaiah40:19 Milim tawh tehtheih ding hi lo hi. Milim a bawlpa in sungin, khamseek pa khat in tua milim kham tawh zut a, tua milim a dingin ngun khainiangte a sunsak hi." 
Isaiah40:20 Ngun le kham a nei zo lo mipa in biakna-in a zat dingin a muat lo ding sing teel a, a taang thei lo milim khat ama a dingin a bawlsak dingin khutsiam mi khat a zong hi." 
Isaiah40:21 Note in thei nai lo a, za nai lo na hi uh hiam? A kipat cil-in note tungah hong kigen khin hi lo ahi hiam? Leitung a pian a kipan thei khinta hi lo na hi uh hiam?" 
Isaiah40:22 Leitung a a teng mite kauphe tawh kibang lel hi. Leitung kimkot tungah a tupa, vantungte puan bangin zalin, a sungah a om theih nadingin puanbuk bangin a zal pa," 
Isaiah40:23 uliante a mawkna suaksakin, leitung ukte pen bangmah lo a suaksakpa amah ahi hi." 
Isaiah40:24 Amaute pen a gina-in kisuan lo a, a gina-in kivawh lo a, amau’ kungte in a gina-in lei sungah zung kha lo uh a, amah in a mut ciangin amaute vul a, huihpi in ham bangin amaute a lenkhiatpih hi." 
Isaiah40:25 Tua ahih ciangin kei kua tawh hong genteh ding na hi uh hiam, Siangtho Pa in ci hi." 
Isaiah40:26 A sangna lam ento unla mu un. Kua in hihte piangsak ahi hiam? Amau’ honpite khat khatin piangsakin, a lian ama thahatna tawh amaute khempeuh a minun a sampa ahi hi. Vangliatna-ah thahat ahih manin khat beek pelem lo hi." 
Isaiah40:27 “ Topa ’ kiang panin keima lampi kiliah a, keima Pasian in ka lungkhamna hong thudon lo hi,” Jakob aw, bang hangin ci a, Israel aw, bang hangin tuaci pau na hi hiam?" 
Isaiah40:28 Thei nai lo a, za nai lo na hi hiam? Topa pen tawntung Pasian hi a, leitung mong khempeuh dong a Piangsak pa ahi hi. Amah gim lo a, zong tawl lo hi. Ama thu theihtelna kigen zo lo hi." 
Isaiah40:29 Amah in a gim mi tungah vangliatna pia a, thahatna a nei lo mi a thahatna khangsak hi." 
Isaiah40:30 Khangnote nangawn gimin tawl ding a, khanglai mite a tha uh bei ding hi." 
Isaiah40:31 Ahih hangin Topa a muang mite a tha uh dimkik ding a, muvanlai bangin kha tawh leengto-in, amaute tai napi-un tawl lo ding uh a, amaute lam pai napi-un gim lo ding uh hi." 
Isaiah41:1 Tuipi gei-a om gamte aw, gamdai takin ka thu ngai un. Na mite uh a tha uh dimsak unla, amaute a nai-ah hong paisak un. Amaute in thugen theih nading hun ngah ding uh hi. Thukhen zumah kei tawh kisi nu’ng." 
Isaiah41:2 A paina peuhah a gualzo, nisuahna panin a hong pai mipa kua in hanthawn ahi hiam? Amah in ama khut sungah minam dangte pia khin ahih manin amah in kumpite tuancil hi. Amah in a namsau tawh amaute leivui bangin bawl a, ama thal tawh buhkung leeng a bangsak hi." 
Isaiah41:3 Amah in amaute nawhdelh lua kisa-in, a khe in lei nangawn sik kha lo liang a, nuamtakin a paisuak hi." 
Isaiah41:4 A kipat cil a kipanin a khangkhangin mite a sam, hih nasep semin a bawl kua ahi hiam? Keimah Topa in, a masa le a nunung ka hi a, kei pen Topa ka hi hi." 
Isaiah41:5 Tuipi gei-a om gamte in mu khinin a lau uh hi. Leimong dongin mite lau-in ling uh a, amaute in hong nai-in hong pai uh hi." 
Isaiah41:6 Mi khempeuh in a vengte ciat huh a, a sanggamte ciat kiangah, “Lau kei un,” a ci hi." 
Isaiah41:7 Khutsiam pa in khamseek pa hanthawnin, sek tawh milim a neel puah pa in sekpi tawh a sat pa hanthawn a, sumtui a luanna uh, “Hoih hi,” a ci uh hi. A ling thei nawn lo dingin amaute in tua milim siktukkilh tawh a khenkip uh hi." 
Isaiah41:8 Ahih hangin nang ka nasem pa Israel, ka lawm Abraham’ suanlekhak, ka hong teelsa Jakob aw," 
Isaiah41:9 leimong panin kong lakkhiat, leimong kiu a gamla pen mun panin ka hong sapkhiat, “Nang pen ka nasem pa na hi a, nangmah kong teel khinzo a, nangmah kong nilkhia kei hi,” ka hong cih pa aw," 
Isaiah41:10 nang hong ompih ka hih manin lau kei in. Na Pasian ka hih manin lungkia kei in. Nang hong thakhauhsakin ka hong huh ding a, nang hong huhin ka hong honkhia ding hi." 
Isaiah41:11 Nangma tungah a heh mite khempeuh maizumna kithuaksakin kikoihkhong ding hi. Nangmah hong dem mite a mawkna suakin siatna thuak ding uh hi. 
Isaiah41:12 Nangmah hong langpangte na zon hangin amaute na mu nawn kei ding hi. Nangmah hong dote pen bangmah hi het lo ding uh hi. 
Isaiah41:13 Bang hang hiam cih leh keimah Topa na Pasian in na khut taklam ka len hi. “Lau kei in, nangmah kong huh ding hi,” nang tungah a hong ci pa keimah ka hi hi." 
Isaiah41:14 Lungno bang ahi lel Jakob, no Israel mite aw, lau kei un! Note kong huh ding hi, Topa in ci hi. Note hong honpa pen Israel-te’ Siangtho Pa ahi hi." 
Isaiah41:15 Note pen, a thak, a hiam, ha a nei buhcilna bangin ka hong bawl ding hi. Note in mual liante cilin na suvui ding uh a, mual neute pen ansi bangin na gawizan ding uh hi." 
Isaiah41:16 Amaute na haih ding uh a, huih in amaute mutkhia ding a, huihpi in amaute thehthang ding hi. Tua ciangin Topa ’ hangin na lungdam ding uh a, Israel-te’ Siangtho Pa’ hangin na minthang ding uh hi." 
Isaiah41:17 Keima mite in tui duhin, tui zongin, a dang uh a taak ciangin amau’ hong thungetna ka pia ding a, Israel-te’ Pasian keimah in amaute ka nusia kei ding hi." 
Isaiah41:18 Bangmah a om lohna a sangna munte panin gunte ka luangsak ding a, kuamte’ laizangah tuikhukte ka omsak ding hi. Sehnel gam pen bualtui ka suaksak ding a, lei keuna mun pen ciktui ka suaksak ding hi." 
Isaiah41:19 Gamlakah taamtak sing, singkha sing, mui sing le oliv kungte ka posak ding hi. Sehnel gam sungah taaksan sing, hiangpa sing le tak sing ka suan khawm ding hi." 
Isaiah41:20 Topa ’ khut in hih nate bawl a, Israel-te’ Siangtho Pa in hih nate piangsak hi, ci-in mite in mu-in a theih nading, a thu ngaihsunin a tel theih nading uh ahi hi." 
Isaiah41:21 Na thu uh sung un, Topa in ci hi. Na lahtel nop teng uh gen un, Jakob’ Kumpipa in ci hi." 
Isaiah41:22 Amaute in a thu uh hong paipih uh hen la, a piang ding thu hong gen uh hen. Eite in i ngaihsut theih nading, a hong piang ding thu i theih nadingin a beisa huna om nate bang teng hiam hong gen ta uh hen. Tua ahih kei leh zong, a hong piang ding thu eite tungah hong gen ta uh hen." 
Isaiah41:23 Note pen pasian-te na hihna uh ka theih nadingun tu khit ciangin a hong piang ding thute kote tungah hong gen un. Kote lungkia-in ka lau nadingun phatna ahi a, siatna ahi zongin khat peuhpeuh hong bawl dih un." 
Isaiah41:24 A taktakin note bangmah na hi kei uh a, na nasepnate uh a mawkna ahi hi. Note a hong teelpa a etsathuai ahi hi." 
Isaiah41:25 Leilu lam gam panin mi khat ka hanthawn a, amah hong kuan khin hi. Nisuahna lam panin amah in ka min hong lo ding hi. Beelseek pa in buan a cil bang, sum sunga a kisugawp bangin, amah in gam ukte tuancil gawp ding hi." 
Isaiah41:26 Eite in i theih nadingin a kipat cil a kipan kua in hong genkhia a, “Amah man hi,” i cih theih nadingin a hun ma-in kua in gen ahi hiam? Kuamah in genkhia lo, kuamah in pulak lo a, kuamah in no’ thu za lo hi." 
Isaiah41:27 Topa ahi keimah in Zion tungah hih thu ka pulak masa a, Jerusalem tungah lungdamna thu ka gen hi." 
Isaiah41:28 Ahih hangin tua mun ka et ciangin kuamah om lo hi. Thu ka dot ciangin a hong dawng ding thulamlak amaute lakah om lo hi. 
Isaiah41:29 Amaute khempeuh zuaupi vive hi a, amau’ nasepnate a mawkna ahi hi. A kisung amau’ milimte pen huih hawmpi bang ahi uh hi." 
Isaiah42:1 Keimah in ka huh, ka teel, ka lungkimna ka nasempa en un. Ka kha tawh amah ka kidimsak a, amah in minam khempeuh tungah thuman tungsak ding hi." 
Isaiah42:2 Amah kiko loin, a aw zong sangsak lo ding a, kongzing lakah zong thu gen zakzak lo ding hi." 
Isaiah42:3 Amah in a zawngkhal mite dop bawl ding a, a cimawh mite tungah migi ding hi. Amah in thumanna tawh mi khempeuh tungah thutang thu semkhia ding hi." 
Isaiah42:4 Amah in leitungah thutang thu a phuh khit matengin lungsi lo, lungkia lo ding hi. Tuipi gei-a om gamte in ama thu ngak uh hi." 
Isaiah42:5 Vantungte piangsakin a zal, leitung phahin, a tung panin a hong paikhia nate a piangsak, leitungah a om mite tungah husanna pia-in, leitungah a paite khempeuh husanna a guan Topa Pasian in hih bangin ci hi:" 
Isaiah42:6 “Kei pen Topa ka hi a, thumanna tawh nangmah hong samin, ka khut tawh hong lenin nang ka hong kem hi. Mittawte a vaksak ding, leinuai thong sung panin thongkiate a lakhia ding, thong sung a mialna munah a tu mite a lakhia ding, mite tungah thuciamna ahi ding, minam dangte tungah khuavak ahi dingin nang ka hong koih khin hi." 
Isaiah42:7  
Isaiah42:8 “Kei pen Topa ka hi a, Topa pen keima min ahi hi. Pasian dang’ tungah keima-a’ tawh a kibang minthanna ka pia kei a, a kisui milimte zong keimah hong kiphatnate pawl ka ngahsak kei hi." 
Isaiah42:9 En un, hun beisa-a nate in hong khengta a, tu-in a thak nate kong gen hi. Tuate a hong piankhiat ma-in note tungah a thute ka hong genkhol hi,” a ci hi." 
Isaiah42:10 Topa ’ tungah la thak sa unla, leimong panin amah phatna sa un! Tuipi le a sunga omte, tuipi gei-a om gamte le a tunga teng mite aw, la sa un." 
Isaiah42:11 Sehnel gam le a khuapite, Kedar mite’ tenna khuaneute a aw uh sangkhai sak un. Sela gam a teng mite lungdamna tawh la sasak unla, mual dawn panin amaute awngsak un." 
Isaiah42:12 Topa ’ minthanna gensak unla, tuipi gei-a gamte-ah amah phatna gensak un." 
Isaiah42:13 Mi thahatpa bangin Topa kuankhia a, gal a do mipa bangin ama hehna sosak hi. Amah kiko-in nakpitakin awngkhia a, ama hatna a galte tungah a lak hi." 
Isaiah42:14 Pasian in hih bangin ci hi: “Sauveipi sung bangmah hih loin ka om a, keimah le keimah kikhamcipin ka om hithiat hi. Tu-in ahihleh numei nausuak ding bangin ka kikokhia ding a, ka kam ka-in ka tungnak ding hi." 
Isaiah42:15 Mual liante le mual neute ka susia ding a, a po khempeuh ka keusak ding hi. Gunte pen tuikulh ka suaksak ding a, bualtuite ka kangsak ding hi." 
Isaiah42:16 “Amau’ theih loh lampi-ah mittawte ka paipih ding a, amau’ theih ngei loh sul zuihpihin ka kha ding hi. Amau’ mai-ah khuamial pen khuavak suaksakin, a phokna munte a tamin ka bawl ding hi. Hihte pen keima hih ding nate hi a, tuate sem loin ka nusia kei ding hi." 
Isaiah42:17 A kisui milimte muangin, a kisung milimte kiangah, ‘Note, komau’ pasian-te na hi uh hi,’ a ci mite kinolh ding a, maizum mahmahin ki-omsak ding hi." 
Isaiah42:18 “Bilngongte aw, za un. Mittawte aw, na muh theih nadingun en un!" 
Isaiah42:19 Ka nasempa bangin kua a mit taw a, keima sawl ka kamtai pa bangin kua a bil ngong ahi hiam? Keima thuciampih pa bangin kua a mit taw a, Topa ’ nasempa bangin kua a mit taw ahi hiam?" 
Isaiah42:20 Israel in na tampi mu a, ahih hangin tuate encian lo hi. Ama bilte vang a, ahih hangin amah in khua za lo hi,” a ci hi." 
Isaiah42:21 Topa pen a honkhia nuam mahmah Pasian hi a, ama thuhilhnate limtakin a kizuih ding a deih hi." 
Isaiah42:22 Ahih hangin ama mite pen a kiluh, a kisut mite hi a, leihawm sungah amaute khempeuh kikhiasuk a, thonginn sungah kiseel hi. Amaute pen a hon ding a om lo, nek dingin a kiman ganhing suakmangkhin uh a, kuamah in, “Hong piakik in,” a cih loh vankinusiate a suak khinta uh hi." 
Isaiah42:23 Note lakah khat peuhpeuh in hih thu na ngai ding uh hiam? Tu a kipanin limtakin na ngai ding uh hiam? 
Isaiah42:24 Kua in a sutgawppa tungah Jakob pia a, a luhgawpte tungah Israel pia ahi hiam? Topa mahmah in a piak hi lo ahi hiam? Ama tungah eite i khial hi. Ama hong deih bangin i nungta kei a, ama hong thuhilhnate i mang kei hi." 
Isaiah42:25 Tua ahih ciangin amah in ama hehna so leh galkidonate eite tungah hong tungsak hi. Israel mi khempeuh lakah ama hehna mei bangin hong kuang a, ahih hangin eite in bangmah i thei kei hi. Tua bang i thuakna hangin eite in bangmah i phawk thei tuan kei hi." 
Isaiah43:1 Ahih hangin Jakob aw, nangmah hong piangsak pa, Israel aw, nangmah hong bawlpa, Topa in tu-in hih bang ci hi: “Hong honkhia khin ka hih manin lau kei in. Na min tawh kong sam khinzo a, nang pen kei-a’ na hi hi." 
Isaiah43:2 Tuite na kantan ciangin nang kong ompih ding a, gunte na kantan ciangin tui in hong tuum lo ding hi. Mei kantanin na pai ciangin na kang kei ding a, meikuangte in nang hong kangtum lo ding hi." 
Isaiah43:3 Bang hang hiam cih leh kei pen Topa na Pasian, Israel-te’ Siangtho Pa, nangmah hong honpa ka hi hi. Nangmah tat nadingin Egypt ka pia a, nangmah khek nadingin Ethiopia le Seba ka pia hi." 
Isaiah43:4 Nang pen keima mitah manpha-in, pahtakhuai-in, nangmah hong it ka hih manin nangma tangin mite ka pia a, na nuntakna khek nadingin mihingte ka pia hi." 
Isaiah43:5 Nang hong ompih ka hih manin lau kei in. “Nisuahna lam panin na suanlekhakte kong paipih ding a, nitumna lam panin na mite kong kaikhawm ding hi." 
Isaiah43:6 Keimah in leilu lam kiangah, ‘Piakhia in,’ leitaw lam kiangah, ‘Len nawn kei in; keima piansak ka bawlsa, keima minthan nadingin ka piansak, keima min tawh a kilote khempeuh ahi, ka tapate a gamlapi panin, ka tanute leimong panin hong paipih un,’ ka ci ding hi,” a ci hi." 
Isaiah43:7  
Isaiah43:8 Mit nei napi-in a mit a tawte, bil nei napi-in a bil a ngongte, hong paikhiatpih un." 
Isaiah43:9 Minamte khempeuh kikaikhawmsak unla, mihingte kikhawmsak un. Amaute’ lak panin kua in hih thu hong genkhia thei-in, a beisa huna nate kua in laktel thei ahi hiam? Amau’ dikna a langsak dingin a tecite uh hong paipihsak unla, amaute a thu zasakin, man mah hi, cisak un." 
Isaiah43:10 “Note pen keima teci na hi uh hi,” Topa in ci a, “Kei pen Amah ka hihna thu, nangmah in thei-in keimah nong upna ding, nong theihtel nadingin kong teelsa ka nasempa na hi hi. Kei’ ma-in pasian om lo a, kei’ khitah zong kuamah om lo ding hi." 
Isaiah43:11 “Kei, keimah pen Topa ka hi a, kei simloh honpa dang om lo hi." 
Isaiah43:12 Note lakah pasian dang a om ma-in honkhia-in, pulakin, ka genkhol hi. Tua ahih ciangin note pen keima teci na hi uh hi,” Topa in ci hi." 
Isaiah43:13 “Kei pen Pasian ka hi a, a kipat cil a kipanin zong kei pen Amah ka hi hi. Keima khutsung panin a lakhiazo kuamah om lo hi. Keima sepnate, a kua in hong khaktanzo ding ahi hiam?” a ci hi." 
Isaiah43:14 Israel-te’ Siangtho Pa, note a hong hon Topa in hih bangin ci hi: “Note’ hangin Babylon-ah galkapte puakin, khua kongpi sikzawl khempeuh ka kuaitan ding a, Khaldea mite’ kikona pen tauna awging ka suaksak ding hi." 
Isaiah43:15 Kei pen Topa, note’ Siangtho Pa, Israel a Piangsak pa, note’ Kumpi ka hi hi,” ci hi." 
Isaiah43:16 Tuipi sungah lampi bawlin, tui lianpi sungah pai nading sul bawl a, leeng le sakolte, galkapte le galhangte Egypt gam pan paikhiatpihin, a tho thei nawn lo dingin amaute a lumcipsak, amaute pen meivak khau kisumit bangin a mitsak Topa in hih bangin ci hi:" 
Isaiah43:17  
Isaiah43:18 “Masa lama nate ciamteh kei unla, a beisa hun nate ngaihsun kei un." 
Isaiah43:19 Tu-in a thak na khat ka bawl a, tu-in hong piangkhia hi. Note in thei lo na hi uh hiam? Gamlakah lam lianpi khat ka bawl ding a, sehnel gam sungah gunte ka luangsak ding hi." 
Isaiah43:20 Gamsate, ngiate, le vasa-kalaohte in kei hong pahtawi ding uh hi. Bang hang hiam cih leh keima a dingin ka piansak mite in keimah hong phatna a genkhiat theih nadingun, keima teel mite’ dawn dingin gamlakah tui pia-in, sehnel gam sungah gun ka luangsak hi." 
Isaiah43:21  
Isaiah43:22 “Ahih hangin Jakob aw, ka min nong lo kei hi. Israel aw, kei nong cimtak hi." 
Isaiah43:23 Meihal biak nadingin kei kiangah na tuu nong paipih kei a, biakpiakna tawh kei nong pahtawi kei hi. Piakna tawh nang kong vangiksak nai kei a, paknamtui piakna tawh kong gimsak nai kei hi." 
Isaiah43:24 Kei a dingin paknamtui nong leisak nai kei a, nangmah in biakna sa a thaute tawh nong taiisak nai kei hi. Ahih hangin nang in na khialhna tawh kei tungah vangik na hong suan khin a, na mawhna tawh kei nong gimsak khin hi." 
Isaiah43:25 Na thupalsatnate hong paihkhiatsak pa pen keimah ka hi a, kei ka hih manin na khialhnate ka ciamteh kei ding hi." 
Isaiah43:26 “Thuman na hihna hong laktel inla, thu kikum khawm ni. Na dikna a kilat nadingin na thu hong sungkhia in." 
Isaiah43:27 Na pu na pa masate uh na khial uh a, na makaite uh zong kei tungah hong khial uh hi." 
Isaiah43:28 Na uliante un ka biakinn mindaisak uh ahih manin Israel tungah siatna ka tungsak a, Jakob ka mindaisak hi,” a ci hi." 
Isaiah44:1 Topa in, “Ka nasempa Jakob aw, ka teelsa Israel aw, tu-in za in." 
Isaiah44:2 Nangmah a hong bawl, gil sung panin nang a hong piangsak, nang a hong huh ding Topa in hih bangin ci hi: Ka nasempa Jakob aw, ka teelsa Israel aw, lau kei in." 
Isaiah44:3 “Bang hang hiam cih leh a dangtak leitang tungah tui ka sung ding a, lei keu tungah luitui ka luangsak ding hi. Na suanlekhakte tungah ka kha ka sung ding a, na tu na tate tungah ka thupha ka pia ding hi." 
Isaiah44:4 Amaute pen tui sung panin a pokhia, luitui luang gei-ah a om, gialhek kungte bangin pokhia ding uh hi." 
Isaiah44:5 “Khat in, ‘Kei pen Topa ka hi hi,’ ci-in, adang khat in Jakob min tawh ama min lo ding a, adang khat leuleu in, ‘ Topa -a’, ci-in ama khut tungah gelhin, Israel min tawh amahmah kinophuah ding hi,” ci hi." 
Isaiah44:6 Topa, Israel Kumpipa le amah Tan pa, Vanglian Topa in hih bangin gen a, “Kei pen a masa pen le a nunung pen ka hi hi. Kei simloh pasian dang om lo hi." 
Isaiah44:7 Kua pen kei tawh kibang ahi hiam? Amah gensakin pulaksak unla, keima mai-ah gensak un. A hong tung ding nate thu tanglai pek panin kua in thangko ahi hiam? Hong tung ding nate thu amaute gensak dih un." 
Isaiah44:8 Lau kei unla, kihta kei un. Tanglai pek panin note kiangah hong genin hong pulak khin hi lo ka hi hiam? Note khempeuh keima teci na hi uh hi. Kei simloh pasian dang om ahi hiam? Suangpi dang om lo hi. Khat beek ka thei kei hi,” a ci hi." 
Isaiah44:9 Milim a bawl mite khempeuh a mawkna hi a, amau’ deih milimte in phattuamna piangsak lo hi. Milim a biate in khua mu thei loin, thu theithei lo a, amaute in maizumna a thuak uh hi." 
Isaiah44:10 Bangmahin a kimang lo pasian kua in bawl a, milim kua in sung ahi hiam?" 
Isaiah44:11 Milim a bia mite khempeuh in maizumna ngah ding uh hi. Milim a bawl khutsiamte pen mi hilel uh hi. Amaute khempeuh kikhawm sakin dingsak un. Amaute nakpitakin kilausak ding a, a vekpi-un maizumin kikoih khawm ding hi." 
Isaiah44:12 Sikseekpa in seekin hol tawh na sem hi. Amah in sek tawh seekin a thahat a khut tawh a sat hi. Amah a gil kialin a tha zaw a, dangtakin a gim hi." 
Isaiah44:13 Sing nasep khutsiampa in khau khungin laikung tawh a ciamteh hi. Amah in singnawtna tawh nawt a, laikung tawh a kualin a ciamteh hi. Amah in, inn sungah a teng ding mihing melhoih lim khat bangin mihing limin a bawl hi." 
Isaiah44:14 Amah in taamtak singkungte a phuk hi. Tua ahih kei leh sesing kung khat ahi a, tawsaw kung khat ahi zongin tengkhia a, gamlak singte lakah khangsakin golsak hi. Amah in taamtak kung khat suan a, guah in khangsak hi." 
Isaiah44:15 Tua ciangin tua kung pen mi khat a dingin mei sing a suak hi. Amah in tua sing kimkhat la-in khua lum nadingin mei-in cih a, amah in mei tawhin moh a em hi. Amah in pasian khat zong bawlin bia a, amah in milim khat bawlin tua milim mai-ah a kun hi." 
Isaiah44:16 Amah in a sing kimkhat meikhukah cih hi. Adang kimkhat tawh an ne a, amah in sa hangin a gil vah hi. Amah in mei awi-in, “Ah, ka khua lumta, mei mu khin ing,” ci hi." 
Isaiah44:17 Amah in a vallai teng, ama milim pasian khatin a bawl hi. Tua milim mai-ah kunin a bia hi. Amah in tua milim tungah thu ngen a, “Nang pen keima pasian na hih ciangin kei hong honkhia in,” ci hi." 
Isaiah44:18 Amaute in bangmah thei lo a, amaute in bangmah khentel thei lo uh hi. Bang hang hiam cih leh amaute in bangmah a muh theih loh nadingun amah in a mit uh humsakin, bangmah a theih loh nadingun a lungsim uh khaksak hi." 
Isaiah44:19 A kimkhat meikhukah cihin, a aam tungah moh zong ka em a, sa hangin ka ne khinzo hi. A omlai teng a kihhuai-in bawl buang ding ka hi hiam? Sing bek khat mai-ah kun buang ding ka hi hiam, a ci ding, thu a ngaihsun, theihna le thumuhna a nei khat beek om lo hi." 
Isaiah44:20 Amah pen vut a nete tawh kibang lel hi. A lungsim haina in amah lam pialpih khin a, amah le amah kihonkhia thei loin, “Ka khut sungah ka tawi milim pen a zumhuai hi lo ahi hiam?” cih zong phawk thei lo hi." 
Isaiah44:21 Jakob aw, hih thu phawk in. Israel aw, ka nasempa na hi hi. Nang kong bawl a, nang pen keima nasem na hi hi. Israel aw, nang kong mangngilh kei ding hi." 
Isaiah44:22 Na thupalsatnate meiipi bangin na khialhnate meiilum bangin ka phiatkhia khinzo hi. Hong honkhia khin ka hih manin kei kiangah hong ciahkik in. 
Isaiah44:23 Vantungte aw, Topa in tua thu sem khin ahih manin la sa un. Lei thuknate aw, awng un. Mualte aw, la sa-in awngkhia un. Tulak le a sunga om sing khempeuh aw, awng un. Bang hang hiam cih leh Topa in Jakob honkhia khin a, Israel sungah amah kiminthangsak ding hi." 
Isaiah44:24 Gil sung panin nangmah a hong piangsak, nangmah hong Honpa, Topa in hih bangin ci hi: “Keimah in na khempeuh bawlin, keimah guak in vantungte zalin, kuama seppih lohin leitung ka zal hi." 
Isaiah44:25 Zuau thugente’ hilhkholhna limte a siasak pa, aisante pen mihai a suaksak pa, mipilte lehhei kikin, amau’ thutheihte haina a suaksak pa;" 
Isaiah44:26 a nasempa’ thu kipsakin, a kamtaite’ thugente a sem pa, ‘Jerusalem khua-ah mi tengin, Judah khuapite kilamkik ding a, a kisia khuate ka lamkik ding hi,’ a ci pa;" 
Isaiah44:27 tui thukpi kiangah, ‘Keu in; na gunte ka keusak ding hi,’ a ci pa;" 
Isaiah44:28 ‘Sairas kumpipa pen ka tuucingpa hi a, ka deihna teng tungsak ding hi,’ a ci pa; ‘Jerusalem kilamkik ding a,’ biakinn pen, ‘Na bulpi kiphutkik ding hi,’ a ci Topa ka hi hi,” a ci hi." 
Isaiah45:1 Kulhkongpi sungah a lut theih nadingin ama mai-ah kongkhakte a honsak ding, kumpite’ vangliatnate a lakkhiatsak ding, ama mai-ah minam dangte a zawhsak dingin, a taklam khutin a let, a sathau nilh pa Sairas tungah Topa in hih bangin ci hi:" 
Isaiah45:2 “Nangma min tawh nang a hong sampa pen Israel Pasian, Topa, keimah ka hihna thu na theih nadingin, nangma mai-ah kei pai-in mualte zalhmai-in, sumngo kongkhakte satzanin a sikzawlte ka sattan ding a, a mialna mun sunga om sum kikoihte, mun simthama sum kiseelte, nangma tungah kong pia ding hi." 
Isaiah45:3  
Isaiah45:4 Ka nasempa Jakob, ka teelsa Israel ka ngaihsutna-in nang pen na minin kong sam a, nong theih loh hangin min thak kong phuak hi." 
Isaiah45:5 “Kei pen Topa ka hi hi. Kuamah dang om lo a, keimah simloh Pasian dang om lo hi. Nisuahna lam pan hitaleh, nitumna lam pan hitaleh, kei simloh adang a om lohna thu mite in a theih nadingin, nong theih loh hangin a kisam thahatna nang ka hong guan hi. Kei pen Topa ka hi a, adang kuamah om lo hi." 
Isaiah45:6  
Isaiah45:7 Keimah in khuavak le khuamial piangsakin, a pha nate le a sia nate ka piangsak a, hih nate khempeuh a bawlpa, keimah Topa ka hi hi,” a ci hi." 
Isaiah45:8 Vantungte aw, tunglam panin thuman zusak unla, vantungte in thumanna buasuk ta un. Hotkhiatna a pokhiat theih nadingin leitang kihongsak unla, thumanna zong pokhiato sak un. Keimah Topa in hih thu ka bawl khinzo hi." 
Isaiah45:9 Amah a Bawlpa tawh a kido mipa, beelseek pa tawh a kilehdo lei beel in gimna ngah ta hen! Tungman in amah a sek pa kiangah, “Nang in bang bawl na hi hiam, na na bawl in khutlet nei lo hi,” ci-in a thu sel ngam ahi hiam?" 
Isaiah45:10 A pa kiangah, “Nangmah in kua piangsak na hi hiam?” a ci pa hitaleh, a nu kiangah, “Nang in nausuak dingin kua gimpih na hi hiam?” a ci pa in gimna ngah ta hen!" 
Isaiah45:11 Amah a Bawlpa, Israel-te’ Siangtho Pa, Topa in hih bangin ci hi: “Nang in keima tate’ thu hong dongin, ka khut tawh ka bawlsa tawh kisaite-ah thu hong pia ding na hi hiam?" 
Isaiah45:12 Keimah in leitung ka bawl a, tua tungah mi ka piangsak hi. Keima khut in vantungte zal a, keimah in vantung na honpite khempeuh thu ka pia hi." 
Isaiah45:13 Thu a manin a sem dingin amah khua ka phawksak a, keimah in ama lampi khempeuh ka mamsak ding hi. Amah in nasep thaman ahi a, letsong ahi zongin ngaihsun loin keima khuapi lam ding a, salin a om ka mite a khahkhia ding hi,” Vanglian Topa in ci hi." 
Isaiah45:14 Topa in Israel tungah, “Egypt’ hauhna le Ethiopia sumbuk vante le a tun a sang Seba mite nangma kiangah hong pai-in nangma a’ hong hi ding uh a, amaute in nang hong zui ding uh hi. Amaute sikkhau kibulhsa-in hong pai ding uh a, nangma kiangah hong kun ding uh hi. Amaute in nangma kiangah thumna hong bawl ding uh a, ‘Nangmah bek tawh Pasian omkhawm a, kuamah dang om loin, amah simloh pasian dang om lo hi,’ hong ci ding uh hi." 
Isaiah45:15 A taktakin, Israel-te’ Pasian, Honpa pen, amahmah a bucip Pasian ahi hi." 
Isaiah45:16 Milim a bawl mite khempeuh in maizumna thuakin cih nading thei loin om ding uh hi. 
Isaiah45:17 Ahih hangin Topa in Israel-te honkhia hi. A tawntungin gualzo ding uh a, cikmah hunin maizumna thuak ngei lo ding uh hi,” a ci hi." 
Isaiah45:18 Vantungte a piangsak pa (amah Pasian!) Leitung piangsakin a bawl pa (a kipsak pa; a awngthawl dingin bawl loin, ten nadingin leitung a piangsak pa!) Topa in hih bangin ci hi: “Kei pen Topa ka hi a, kuamah dang om lo hi." 
Isaiah45:19 Keimah in mun simtham, khuamialna gam sungah thu ka gen kei hi. Jakob suanlekhakte tungah, ‘A awngthawl mun sungah kei hong zong un,’ ka ci kei hi. Keimah Topa in thuman ka gen a, a man nate ka pulak hi." 
Isaiah45:20 “Minamte sung panin a suaktalai note aw, nomau kikaikhawmin hong pai unla, hong nai un! Sing milim a pua kawikawi mite in theihna nei lo uh a, a honkhia thei lo pasian tungah thu ngenngen uh hi." 
Isaiah45:21 Na thu uh sung unla, hong gen un. Na thu uh kikum khawm un! Hih thu sawtpekin kua in gen ahi hiam? Tanglai-in kua in pulak ahi hiam? Keimah Topa hi lo ka hi hiam? Thuman Pasian le Honpa ahi, kei simloh pasian dang om lo a, kei simloh kuamah dang om lo hi." 
Isaiah45:22 “Leitung mi khempeuhte aw, kei lamah hong kihei unla hotkhiatna ngah un! Bang hang hiam cih leh kei pen Pasian ka hi a, kuamah dang om lo hi." 
Isaiah45:23 Kei mahmah ka kiciam khin a, a kikhelkik ngei nawn lo ding thukip hih bang ahi hi: ‘Keima mai-ah mi khempeuh hong khukdin ding a, keima tungah thuman ding hong kiciam ding hi,’ cihna, kei’ kamsung panin thumanna tawh pusuakkhia khinzo hi." 
Isaiah45:24 Topa ’ hang bekin gualzawhna le thahatna kingah hi, hong kici ding hi. Kei hong mudahte khempeuh mindai-in maizum ding uh hi." 
Isaiah45:25 Israel suanlekhakte khempeuh, Topa ’ hangin gualzo-in a kisial ding uh hi." 
Isaiah46:1 “Bel pasian puksukin, Nebo pasian kunsuk a, tua milimte pen ganhing le bawngte tungah kipua hi. Note’ puak hih nate pen a gim mahmah ganhingte tungah a kisuan vangik bangin note tungah hong gik hi." 
Isaiah46:2 Amaute kunin, amaute puksuk khawm uh a, amaute in vangik pengsak thei lo uh a, amaute mahmah zong galte’ matna sungah tung uh hi." 
Isaiah46:3 “Na suah a kipan kong tawi, gil sung pana kong puak, Jakob innkuan, Israel innkuan a suakta laite khempeuh aw, keima thu hong ngai un." 
Isaiah46:4 Na teek dongun kei pen Amah ka hi a, na sam uh a kan’ hun dongin note kong kem ding hi. Ka hong bawlkhin a, ka hong don ding hi. Keimah in hong tawi-in ka hong honkhia ding hi." 
Isaiah46:5 “Note in kei, kua tawh hong kibangsakin kua tawh hong kikimsak ding a, ka kibatpih dingin a kua tawh hong enteh ding na hi uh hiam?" 
Isaiah46:6 Sumbawm panin khamte uang zatin tawitehna tawh ngunte a tehkhiate in kham seekpa cial uh a, amah in tua nate pen pasian-in a seeksak hi. Tua ciangin amaute kunin tua milim a bia uh hi." 
Isaiah46:7 Amaute in tua pasian pen a liangko tung uhah ngato-in pua uh a, ama omna ding munah a koih uh hi. Tua a koihna-ah a milim om niloh hi. Ama omna panin kinkhia thei lo hi. Mi khatpeuh in amah sam le amah in dawng thei lo a, ama lungkhamna panin zong a honkhia thei kei hi." 
Isaiah46:8 “Thu a palsat mite aw, hih thu phawkin ngaihsun unla, lungngai pha un." 
Isaiah46:9 Hun lui thute phawk un; bang hang hiam cih leh kei pen Pasian ka hi a, adang om lo hi. Kei pen Pasian ka hi a, kei tawh a kibang adang om lo hi." 
Isaiah46:10 A kipat cil-in a tawpna ding thu ka pulak a, tanglai pek panin a piang nai lo nate genin, ‘Ka thugen kip ding a, ka ngimna khempeuh ka tungsak ding hi,’ ka ci hi." 
Isaiah46:11 Nisuahna gam panin sasialne vasa khat samin, keima thu a semkhia dingin gamlapi panin mi khat ka sam hi. Thu ka gen khin a, ka tungsak ding hi. Ka geel khin a, ka sem ding hi." 
Isaiah46:12 “Suahtakna ding haksa mahmah ding hi, a ci lungsim khauh mite aw, ka thu ngai un:" 
Isaiah46:13 Suahtakna ding hun ka hong tungsak ta a, gamla nawn lo hi. Ka hong hotkhiat ding hun zekai nawn lo ding hi. Keima minthanna ahi Israel a dingin Jerusalem ka honkhia ding hi,” a ci hi." 
Isaiah47:1 Nungak a bang Babylon aw, hong paisuk inla, leivui lakah tu in. Nungak a bang Khaldea aw, tokhom om lohna leilakah hong tusuk in! Bang hang hiam cih leh nang pen a moi milmel, a ngeek dikdek, hong kici nawn lo ding hi." 
Isaiah47:2 An gawina suangte hei inla, an gawi in. Na kikhuhna puan lakhia inla, na nik na puan suahin gunte kantan in." 
Isaiah47:3 Na seelsim teng kilang ding a, na zumhuaina teng kimu ding hi. Keimah in kong thukkik ding a, kuamah ka zah kei ding hi." 
Isaiah47:4 Israel-te’ Siangtho Pa in eite hong suaktasak a, ama min pen Vanglian Topa ahi hi." 
Isaiah47:5 Babylon aw, gamdai takin tu inla, khuamialna sungah pai in; bang hang hiam cih leh nang pen kumpi gamte’ tonu, hong kici nawn lo ding hi." 
Isaiah47:6 Ka mite tungah ka heh a, ka luah gamh ka ninsak hi. Nangma khut sungah amaute kong pia a, nangmah in amaute na hehpih bawl kei hi. A khangham mite nangawn na ngong bawl mahmah hi." 
Isaiah47:7 Nangmah in, “Tonu ka hi tawntung ding hi,” ci na hih manin hih thute na lungsimah koih loin, a thumongte zong na phawkkha kei hi." 
Isaiah47:8 Tua ahih ciangin tu-in, a nuam bek a ut, lungmuang takin a tu hithiat, na lungsimah, “Keimah hi’ng, kei simloh midang om kei; meigongin om ngei kei ning, ta-khuai cih zong sin kei ning,” a ci khuapi aw, hih thu za in:" 
Isaiah47:9 Aisan siamnate le mibum siamna vang lianpi na neih hangin ta khuaisuahna le meigonna, hih thu nihte thakhat thu-in ni khat sungin a kicing takin nangma tungah hong tung veve ding hi." 
Isaiah47:10 Na gitlohna-ah nang na lungmuang a, “Kuamah in kei hong mu kei hi,” na ci hi. Na pilna le na theihnate in lam hong pialsak a, na lungsim sungah, “Keimah hi’ng, kei simloh midang om kei,” na ci hi." 
Isaiah47:11 Ahih hangin nangmah in na beisak theih loh lungkhamna na tungah hong tung ding a, nangmah in maisakna na ngah theih loh gimna nang tungah hong tung ding hi. A thu na theih hetloh siatna na tungah hong tungvat ding hi." 
Isaiah47:12 Na neulai a kipan na sep na mibumna le na aisannate ah kiptakin om in. Phattuamna na ngah kha ding a, mite na lausakzo kha ding hi." 
Isaiah47:13 Nang tungah a hong kilak thu tampite hangin na gim hi. Vantungte a sehin khenin, aksite en a, khadet simin nang tunga thupiang ding a hong genkhol mite tu-in dingsak inla, nangmah kihonsak in." 
Isaiah47:14 En in, amaute pen buhkung tawh kibang uh a, mei in amaute kangtum hi. Meikuang’ vangliatna panin amau le amau kihontawm thei lo uh hi. Hih pen khua lumna ding mei-am hi lo a, awi ding mei zong hi lo hi." 
Isaiah47:15 Nang tawh na a semkhawm, na neu lai a kipan nang tawh na a semkhawmte tungah hih thute hong tung ding hi. Amaute pen amau’ tum ciatah zauvak uh a, nang a hong hon ding kuamah om lo hi." 
Isaiah48:1 Israel min tawh a kilo, Judah sung panin a piangkhia, Topa ’ min tawh thu ciam napi-in, thuman thutak tawh Israel Pasian a pulak lo Jakob innkuan aw, hih thu ngai un." 
Isaiah48:2 Note tua bang hinapi-in, khuapi siangtho sungah a teng mite ihi a, Israel Pasian i muang hi. Ama min pen Vanglian Topa ahi hi, ci-in kisaktheihna-in na neizaw lai uh hi." 
Isaiah48:3 A masa lama nate thu tanglai-in ka gen a, keima kam panin tuate gingkhia-in ka kitheithangsak hi. Tua ciangin thakhat thu-in keimah in ka sem a, a hong piang hi." 
Isaiah48:4 Note pen paupeengin na ngawng uh sik thagui bang hi a, na thatang uh sumngo bangin a sakna thei khin ka hih manin," 
Isaiah48:5 note in, “Ka milim un hihte bawl a, a kisui ka milim uh le a kisung ka milim un thu pia hi,” na cih theih loh nadingun tanglai a kipanin note tungah hih thute kong gen a, tuate hong pian’ ma-in note tungah kong zasakkhol hi." 
Isaiah48:6 Ka gensa thu khempeuh hong tungta ahih manin, na gennate a man hi, na hong cih ding uh hita hi. Tu a kipanin na a thakte, na theih ngei loh uh hong tung ding a ki-im nate kong gen ding hi." 
Isaiah48:7 Hihte pen tuhunin a piangsak ka hi a, a beisa hunah hih bang piang nai lo hi. A piang khinsa thu hileh, ka theihsa uh thu hi, na ci kha ding uh hi." 
Isaiah48:8 Note pen muantheih ding na hihlohna uh, na suah tung uh a kipan mi lehdo thei na hihna uh ka hong thei hi. Tua ahih manin hih thute na za ngei kei uh a, zong na thei ngei kei uh hi." 
Isaiah48:9 Note khempeuh kong suksiat khak loh nadingin ka min ka ngaihsutna tawh ka hehna diahin, keimah hong kiphatna ka ngaihsutna-in note tungah ka ki-ip hi." 
Isaiah48:10 Meikhuk sungah ngun a kisiansak bangin gimna meikhuk sungah note kong ze-et hi. Ahi zongin note bangmahin a kimang lo na hihna uh hong kimu khin hi. 
Isaiah48:11 Keimah ka kikhualna, keimah ka kingaihsutna-in hih bangin kong hih hi. Bang hang hiam cih leh ka min a siat ding kilawm ahi hiam? Midang khat tungah keima minthanna ka pia kei ding hi." 
Isaiah48:12 Jakob aw, ka thu ngai in. Kong sap Israel-te aw, ka thu hong ngai un! Kei pen amah ka hi a, kei pen a masa hi-in, kei pen a nunung zong ka hi hi." 
Isaiah48:13 Ka khut in leitung bulpi koih a, ka khut taklam in vantungte zal hi. Amaute ka sap ciangin amaute omkhawm pah uh hi." 
Isaiah48:14 Note khempeuh hong kikhawm unla hong za un! Amaute sung panin kua in hih ka sep ding nate genkhol thei ahi hiam? Ka teelsa mipa in Babylon tungah keima ngimna sem ding a, Khaldea mite’ langkhatah kei ka pang ding hi." 
Isaiah48:15 Kei, keimah in thu genin amah ka sam a, kei in amah ka panpih a, amah a dau pai ding hi." 
Isaiah48:16 Kei kiangah hong nai unla, hih thu hong za un. A kipat cil a kipanin a simthamin thu ka gen ngei kei a, tua thu a pian a kipanin kei ka om hi. (Tu-in Topa Pasian in kei tungah a vangliatna hong pia a, kei hong sawl hi.)" 
Isaiah48:17 Israel-te’ Siangtho Pa, nangmah hong hon Topa in: Phattuamna na ngah nadingin nang a hong hilh, na zuih ding a kilawm lampi-ah a hong paipih Topa na Pasian ka hi hi." 
Isaiah48:18 Ka thupiakna a ngai hi hoh leteh! Nangma nopsakna gunpi bang ding a, na thumanna, tuihualte tawh kibang ding hi." 
Isaiah48:19 Na tu le na tate sehnel zah pha ding a, na suanlekhakte sehnel vui zah pha ding hi. Keima mai-ah amaute’ min kiphiatkhia lo ding a, kisusia ngei lo ding hi, a ci hi." 
Isaiah48:20 Babylon panin paikhia-in Khaldea gam panin tai inla, lungdamna tawh hih thu genin taangko inla, leimong dongin puak in. “ Topa in ama nasem Jakob honkhia khinzo!” ci-in gen kawikawi in." 
Isaiah48:21 Amah in sehnel gam kantanin amaute a paipih ciangin a dang uh taak lo hi. Suangpi panin amau a dingin amah in tui a luangsak hi. Amah in suangpi khangkhamsak a, tui a phulkhia hi." 
Isaiah48:22 Tua ahih ciangin migilote a dingin nopna om lo hi, Topa in ci hi." 
Isaiah49:1 Tuipi gei-a om gamte aw, ka thu ngai un. Gamlapi-a om mihingte aw, ka thu ngai un. Ka suah ma-in Topa in kei hong teel a, ka nu sungah ka om lai-in amah in keima min hong pulak khin hi." 
Isaiah49:2 Amah in ka thugente, namsau hiam bangsak a, ama khut tawh keimah hong hu hi. Amah in a kinawtngil thaltang bangin kei hong bawl a, a hiamsa-in zat pah dingin a thallawng sungah kei hong koih hi." 
Isaiah49:3 Amah in kei kiangah, “Nang pen keimah hong kiminthansakna ding ka nasempa Israel na hi hi,” a hong ci hi." 
Isaiah49:4 Ahih hangin keimah in, “Na ka sem a, ahi zongin a kimanna om lo hi. Ka thatang khempeuh ka beisak a, ahi zongin bangmah ka tangtun kei hi. Ahi zongin Topa in a manin na hong sem ding, ci-in ka muang a, ka sep thaman hong pia ding hi, ci-in ka um hi,” ka ci hi." 
Isaiah49:5 Ama kiangah Jakob kipaipih kikin, ama kiangah Israel-te a kikaihkhop theih nadingin Topa ’ mai-ah kei hong kipahtawi a, Pasian pen keima thahatna suakin, ama nasem dingin ka nu sung panin keimah a hong piangsak Topa in tu-in thu hong gen hi." 
Isaiah49:6 Amah in, “Jakob minamte a laamto ding le a suaktalai Israel mite a ngei uh a bangsakkik dingin keima nasem na hihna pen a baih lua mahmah nasep ahi hi. Keima hotkhiatna in leimong dong a phak theih nadingin minam dangte tungah khuavak ahi dingin nang kong pia ding hi,” hong ci hi." 
Isaiah49:7 Israel a honpa le ama Siangtho Pa ahi Topa in nakpitakin simmawhna a thuak, minamte in a muhdah, gam ukte’ nasempa tungah: “Nangmah a hong teel Israel-te’ Siangtho Pa, a thuman Topa ’ hangin mite na hotkhiatna thu kumpite in a muh uh ciangin zahtakna tawh na mai-ah hong ding ding uh a, na mai-ah uliante hong kun ding uh hi,” hong ci hi." 
Isaiah49:8 Topa in ama mite kiangah, “Note hotkhiat ding hun a hong tun ciangin maipha kong pia ding a, huhna nong ngetna uh ka hong pia ding hi. Note hong kemin ka hong hu ding a, note’ tungtawnin mi khempeuh tawh thuciamna ka bawl ding hi. A kinusia na gam sung uhah note kong tengsakkik ding hi." 
Isaiah49:9 Thongkia mite tungah, ‘Hong paikhia un,’ ci-in, khuamial sunga om mite tungah, ‘Hong pusuak un,’ ka ci ding hi. Amaute pen lam tawntung ah an a ne, mual pawn a sang munte khempeuhah nuamtakin a gamta tuute tawh kibang ding uh hi." 
Isaiah49:10 Amaute gilkial loin, dangtak lo ding uh a, huihsa le nisa in amaute sukha lo ding hi. Bang hang hiam cih leh amaute a hehpih pa in amaute lamkaih ding a, ciktui kiangah amaute paipih ding hi." 
Isaiah49:11 “Keimah in ka mite a dingin mual liante kantanin lampi ka ziksak ding a, ka lam lianpite-ah phung ka ciang ding hi." 
Isaiah49:12 Ka mite a gamlapi panin hong pai ding uh a, leilu lam gam le nitumna lam gamte panin amaute hong pai-in, pawlkhatte, leitaw lam Siene gam panin hong ciah ding uh hi,” a ci hi." 
Isaiah49:13 Vantungte aw, lungdamin la sa un. Leitung aw, lungdamin diang in. Mual liante aw, lungdamin la sa-in awngkhia un! Bang hang hiam cih leh Topa in ama mite hehnem ta a, gimna a thuak ama mite hehpih ta ding hi." 
Isaiah49:14 Ahih hangin Jerusalem mite in, “ Topa in eite hong nusia khin a, hong mangngilh khinta hi,” a ci uh hi." 
Isaiah49:15 Ahih hangin Topa in, “Ama sung panin a suak a tapa a hehpih lo ding zahin nupi khat in ama nawi a teep naungek mangngilh thei ding ahi hiam? Hihte nangawn in mangngilhkha thei ding a, ahi zongin keimah in kong mangngilh kei ding hi." 
Isaiah49:16 Jerusalem aw, ka khutpeek sungah nang kong gelh khinzo a, nang ka hong mangngilh ngei kei ding hi." 
Isaiah49:17 “Nang a hong lam mite in nang a hong susiate nuaisiah khinta uh a, nang hong siasakte nang kiang panin taikhia khinta uh hi." 
Isaiah49:18 Na kimkotah khuadakto inla mu in. Na mi khempeuh hong kikhawm uh a, nangma kiangah amaute hong ciah uh hi. Kei pen a nungta Topa ka hih mah bangin, na mite khempeuh hangin nang na kisial ding a, mothak in kizepna-in a zat bangin amaute khempeuh na zang ding hi." 
Isaiah49:19 “A kisia, a kinusia khinsa nangma munte le a kisusia nangma gam pen nangma tungah a teng mite a dingin tu-in kawcik lua ta ding a, nang hong valhtum mite, gamlapi-ah om ding uh hi." 
Isaiah49:20 Na kikhen hun uh, salin a om sungun a suak mite in nangma kiangah, ‘Kote a dingin mun kawcik lua hi; ka omna ding uh mun hong bawlsak in,’ hong ci ding uh hi." 
Isaiah49:21 Tua ciangin na lungsimah, ‘Kua in keima a dingin hih mite hong hinkhiatsak ahi hiam? Kei hong kinusia-in tang-awlin ka om a, salin hong kikoihin hong kipaikhiatpih hi. Hihte kua in hong khoisak ahi hiam? Keimah guakin hong kinusia hi. Tua ahih manin koi lai panin hihte hong piang ahi hiam?’ na ci ding hi,” a ci hi." 
Isaiah49:22 Topa Pasian in, “En in, minamte tungah ka khut ka laamto ding a, mite tungah ka lim ka lakto ding hi. Amaute in a angsung uhah na tapate tawi-in hong paipih ding uh a, a liangko tung uhah na tate hong pua ding uh hi." 
Isaiah49:23 Kumpite pen nang hong kem na pate hong hi ding a, kumpinute pen nang hong khoi na nute hong hi ding hi. Amaute in a maitang uh leilak ngatin nang kiangah hong kun ding uh a, na khe-a leivui baangte a liak ding uh hi. Tua ciangin kei pen Topa ka hihna na hong thei ding hi. Kei hong muangte maizum lo ding hi,” a ci hi." 
Isaiah49:24 A thahatpa’ kiang panin nate kilakhia zo ding a, thukhauh pa’ mat mite kihonkhia zo ding ahi hiam?" 
Isaiah49:25 Topa in, “A thahatpa’ mat salte kilakhia ding a, a thukhauh pa’ na kilakhia ding hi. Nang hong dem mite keimah in ka dem ding a, na tate ka honkhia ding hi." 
Isaiah49:26 Nang hong nengniam mite pen amau’ satak mah ka nesak ding a, zukham bangin amau’ si mah a kham ding uh hi. Tua ciangin kei pen Jakob’ Vanglian Pa, nang hong Tankhiapa, nang hong Hon Topa ka hihna mi khempeuh in hong thei ding uh hi,” a ci hi." 
Isaiah50:1 Topa in, “Amah ka ciahsakna, na nu a kimakna lai koi-ah om ahi hiam? Tua ahih kei leh nang kong zuakna ka leibatnate koi pan ahi hiam? Nomau mawhna hangin note hong kizuak a, nomau khialhna hangin na nu uh kipaikhiasak hi." 
Isaiah50:2 “Kong pai ciangin bang hangin mi khat zong om lo ahi hiam? Kong sap ciangin bang hangin hong dawng ding khat zong om lo ahi hiam? Hong hon zo lo zah dingin ka khut hat lo lua ahi hiam? Tua ahih kei leh zong note khahkhiatna ding vangliatna nei lo ka hi hiam? Keima taina tawh tuipi ka keusak a, gunte pen sehnel gam ka suaksak hi. Tui om loh manin a ngasate dangtakin si-in a uih gawp hi." 
Isaiah50:3 Vantungte khuamial ka silhsak a, amau’ kituam nadingin puanhampi ka bawl hi,” a ci hi." 
Isaiah50:4 A lunggim mite ka thahatsak theih nadingin Topa Pasian in ka gen ding thu hong hilh khin hi. Ama hong hilhnate a ngai dingin zingsang simin lawpna hong guan hi. 
Isaiah50:5 Topa Pasian in thu theihtelna hong guan hi. Amah ka lehdo kei a, zong ka nungngat kei hi." 
Isaiah50:6 Hong satte, ka nung ka dawh a, ka khamul-in a hong kai mite, ka paang ka dawh hi. Maizumna le cilphihna panin ka maitang ka hei kei hi." 
Isaiah50:7 Topa Pasian in kei hong huh hi. Tua ahih ciangin cih nading thei loin ka om kei hi. Tua ahih manin ka thuak tentan a, hong maizumsak lo ding hi, ci-in ka thei hi." 
Isaiah50:8 Ka thumanna a langsak Pasian a nai-ah hong om hi. Keima langkhatah kua hong pangzo ding ahi hiam? Thukhen zumah kikhia nu’ng. Thukhen zumah kua in hong khia nuam ahi hiam? Kei hong langpang dingin hong kuan tahen. 
Isaiah50:9 Topa Pasian in kei hong huh hi. Kua in kei mawh hi, ci-in gen thei ding ahi hiam? Amaute khempeuh puan bangin paatkhia ding uh a, nget in amaute netum ding hi." 
Isaiah50:10 Topa kihta a, a nasempa’ thu a mangte khempeuh khuamial sungah na pai hangun Topa muang unla, Pasian suanin nei un." 
Isaiah50:11 Midang suksiat ding a sawm mite aw, note’ vaihawm siatna mah in note hong susia ding hi. Topa ’ khut tung panin gimna thuakin na lumsuk ding uh hi." 
Isaiah51:1 Topa in, “Hotkhiat ding a ut, Topa a zongte aw, ngai un. Note hong ki-eu khiatna suangpi, note hong kitawhkhiatna khuk en un." 
Isaiah51:2 Na pa uh Abraham le note’ pianna Sarah ngaihsun dih un. Bang hang hiam cih leh khat bek ahih laitakin amah ka samkhia a, amah thupha pia-in tampi ka phasak hi." 
Isaiah51:3 “Tu-in Zion ka hehnem ding hi. A kisia ama munte khempeuh puahpha-in, ama gamlakte Eden huansung ka bangsak ding a, ama sehnel gamte Topa ’ huan ka bangsak ding hi. Ama sungah lungdamna le kipahna, lungdamkohna le lasakna awging om ding hi." 
Isaiah51:4 “Ka mite aw, ka thugen hong ngai un. Minamte tungah thu ka hilh a, keima thukham in amaute tungah khuavak tun ding hi." 
Isaiah51:5 Manlangin hong pai-in amaute ka honkhia ding hi. Ka gualzawh ding hun hong naita hi. Keimah in minamte ka uk ding hi. Tuipi gei-a gamte in kei hong muang uh a, amaute in keima hotkhiat ding hong ngak uh hi." 
Isaiah51:6 Dakto-in vantungte en unla, leitung zong ensuk un. Bang hang hiam cih leh meikhu bangin vantungte mangthang hi. Puan bangin leitung paatkhia ding a, ama tunga tengte pen thokang bangin si ding uh hi. Ahih hangin keima hotkhiatna kip tawntung ding a, keima khahkhiatna bei ngei lo ding hi." 
Isaiah51:7 “Thuman a thei, na lungsim sung uhah keima thu a vom mite aw, ka thu ngai un. Mihingte’ kosiatna kihta kei unla, amaute’ hong simmawhna hangin lungkia kei un." 
Isaiah51:8 Bang hang hiam cih leh nget in puan a nektum bangin amaute beimang ding a, lungno in samul puan a pehtum bangin amaute maimang ding uh hi. Ahih hangin keima khahkhiatna om tawntung ding a, khang tawntungin ka hotkhiatna kip ding hi,” a ci hi." 
Isaiah51:9 Khanglo in, khanglo in; thakhauh in, Topa aw. Khang sawtpi, hun lui lai-a bangin na vangliatna zangin hong huh in. Rahab a satzan gawp pa, gulpi a sunpa, nangmah hi lo na hi hiam?" 
Isaiah51:10 Tuipi, tuithukpite a keusak, a kihonkhia mite’ kantan dingin tuithukpite lampi-in a bawlpa nangmah hi lo na hi hiam?" 
Isaiah51:11 Topa ’ mi a kithehthangte hong ciahkik ding a, lasakna tawh Zion-ah hong pai ding uh hi. A tawntungin amaute lungdam ding uh a, amaute in lungdamna le kipakna ngahin, dahna le khuisatna nei nawn lo ding uh hi." 
Isaiah51:12 Topa in, “Kei, keimah pen note hong hehnem pa ka hi hi. Lopa sangin sauvei a nungta zaw tuan lo, mihing lellelte, bang hangin kihta na hi uh hiam?" 
Isaiah51:13 Vantungte zalin, lei bulpite a koih, note a hong bawl Topa hong mangngilh khinta na hi uh hiam? Note susia dingin a kithawi, no a hong nengniamte’ hehna, bang hangin kihta-in lau tawntung na hi uh hiam? Amaute’ hehna in note hong susiazo het lo ding hi." 
Isaiah51:14 Thong sunga kikhum mite kikhah baih ding hi. Amaute sauveipi nungta ding uh a, annek tuidawn kitasam lo ding uh hi." 
Isaiah51:15 “Bang hang hiam cih leh kei pen tuipi tokgawpin tuihualte a hawksak Topa, note’ Pasian ka hi hi. Keima min pen Vanglian Topa ahi hi." 
Isaiah51:16 Vantungte zalin lei bulpi ka phut a, Zion kiangah, ‘Nang pen keima mi na hi hi. Nang tungah thu kong hilh khin a, ka khut tawh nang ka hong hu hi,’ ka ci hi,” a ci hi." 
Isaiah51:17 Topa ’ khutsung panin ama gimpiakna hai a dawn khin, hoina haipi a tawdat dongin a dawn khin Jerusalem aw, nangmah kisosuah tawm in. Nangmah kihanthawn tawm inla, dingtangto in." 
Isaiah51:18 Na mite khempeuh sung panin nang a hong makaih ding kuamah om lo a, na khoisa tapate khempeuh lak panin na khut a hong len ding kuamah om lo hi." 
Isaiah51:19 Nang tungah siatna le maimanna, kialpi le namsau, hih thu nih hong tungzo hi. Kua in nang hong dahpih ding ahi hiam? Kua in nang hong hehnem ding ahi hiam?" 
Isaiah51:20 Na mite gim khin a, ngenthang sungah a awk sanang bangin lam kiu khempeuhah amaute lum uh hi. Topa ’ hehna, na Pasian’ taina amaute in a thuak uh hi." 
Isaiah51:21 Tua ahih ciangin gimna a thuak, zu ne lopi-in zukham a bang note in hih thu za un." 
Isaiah51:22 Ama mite a dingin a thumsak Topa, Topa ahi note’ Pasian in hih bangin ci hi: “En un, note’ khutsung panin hoina hai ka lakhia khin a, ka hehna haipi na dawn nawn kei ding uh hi." 
Isaiah51:23 Note kiangah, ‘Na tung uhah kong pai theih nadingun kunsuk un,’ a hong ci, no a hong bawlsiate’ khut sungah tua haipi ka koih ding hi. Note in na nungzang uh leilak bangin bawlin, amaute’ pai nadingin kongzing lampi bangin na bawl khin uh hi,” a ci hi." 
Isaiah52:1 Zion aw, khanglo in; khanglo inla na tha khauhsak in. Khuapi siangtho Jerusalem aw, na puan hoihte silh in. Bang hang hiam cih leh dawibia mite le a nin mite nang sungah hong pai nawn lo ding hi." 
Isaiah52:2 A kimancip Jerusalem mite aw, leivui panin kisingkhia unla dingto un. A kiman Zion mite aw, na ngawng panun hong kihenna khaute sutkhia un." 
Isaiah52:3 Bang hang hiam cih leh Topa in, “Man nei loin note hong kizuak a, sum pia loin note hong kitankhia ding hi." 
Isaiah52:4 Bang hang hiam cih leh Topa Pasian in hih bangin ci hi: Egypt gamah peemta dingin ka mite a masa-in pai uh a, tua banah thu om lopi-in Assiria in amaute nengniam uh hi." 
Isaiah52:5 Tu-in Babylon-ah tua bangmahin amaute tungah piang leuleu hi. Thu om lopi-in salin om uh hi. Amau a ukte, kihihsakna tawh awng uh a, sunthapai-in keima min kisimmawh hi." 
Isaiah52:6 Tua ahih ciangin ka mite in keima min hong thei ding uh a, thu a gen pa pen keimah ka hihna tua ni ciangin amaute in hong thei ding uh hi. Keimah, hih lai-ah ka om hi,” a ci hi." 
Isaiah52:7 Thuhoih hong puak, kilemna thu a genzak, thuhoih thupha a hong puak, hotkhiatna thu a genzak, Zion tungah, “Na Pasian in uk hi,” ci-in mualte kantanin thu hong gen kamtai pa bangzahin hoih ahi hiam?" 
Isaiah52:8 Ngai un, na galvilte un a aw uh sangsak a, amaute in lungdamin la sa khawm uh hi. Bang hang hiam cih leh Zion-ah Topa hong paikikna amaute in maitang kituahin a mu uh hi." 
Isaiah52:9 A kisia Jerusalem munte aw, la sa-in kiko khawm un. Bang hang hiam cih leh Topa in ama mite hehnemta a, Jerusalem honkhia khinta hi." 
Isaiah52:10 Topa in minam khempeuh mai-ah a vangliatna siangtho zangin ama mite honkhia hi. Leitung mi khempeuh in i Pasian’ hotkhiatna mu ding uh hi. 
Isaiah52:11 Kihem un, kihem un. Babylon panin paikhia unla, a nin nate lawng kei un. Topa ’ beellekuang a puate aw, khuasung panin paikhia unla, nomau kisiansuah tawm un." 
Isaiah52:12 Note’ mai-ah Topa pai ding a, Israel Pasian pen note’ nungah hong cing pa hi ding ahih manin note galtai-in paikhia loin, a kinawhsa-in na paikhia kei ding uh hi." 
Isaiah52:13 Topa in, “En un; ka nasempa a dau pai-in, amah a lianin kikoihin kilaamto ding a, sang mahmah ding hi." 
Isaiah52:14 Mi tampite in amah lamdang sa uh hi. Mihing a bang nawn lo zah dongin nakpitakin a mai sia a, mihing a sun nawn lo zah dongin a mel a sia hi." 
Isaiah52:15 Tua ahih ciangin amah in minam tampite dipkuasak ding a, ama hangin kumpite in a kam uh cih ding uh hi. Bang hang hiam cih leh amaute tungah a kigen ngei lo nate mu ding uh a, amaute in a zak ngei loh uh nate theitel ding uh hi,” a ci hi." 
Isaiah53:1 Tua ciangin mite in, “I zak thu kua in um thei ding ahi hiam? Hih bang thu-ah Topa ’ vangliatna khut kua in bangci muh theih ding ahi hiam?" 
Isaiah53:2 Bang hang hiam cih leh amah pen kungno khat ahi a, lei keu sungah a om singzung khat bangin ahi zongin ama mai-ah khangto lel hi. Eite’ et dingin amah in lim le deihhuaina mel bangmah nei lo a, eite’ deih dingin hoihna nei lo hi." 
Isaiah53:3 Amah pen mite in simmawhin nusia a, gimna le natna a thuak ahi hi. Mite in en nuam loin a mai uh a humsan uh mipa bangin amah kisimmawh a, eite in amah i thusim kei hi." 
Isaiah53:4 “Amah in eite’ natna teng thuakin, eite’ gimna teng pua khin taktak hi. Ahi zongin eite in amah pen ama mawhna hangin Pasian in a gimsak, gimna a thuak bangin i ngaihsun hi." 
Isaiah53:5 Ahih hangin eite’ khialhna hangin amah kiliamsak a, eite’ mawhna hangin amah kisatnim hi. Ama gim thuakna hangin nopna i ngah a, ama liamna hangin damna i ngah hi." 
Isaiah53:6 Eite khempeuh in tuu bangin lam i khial khin a, eite khempeuh eimau san ciatah i pai khin hi. Topa in eite khempeuh’ mawhnate ama tungah a suan hi." 
Isaiah53:7 “Amah kinengniamin gimna a kithuaksak hangin amah kam khat beek pau lo hi. Sa gote kiangah a kipaipih tuuno le a mulmette mai-ah a kipaipih tuu a ham loh mah bangin amah kam khat beek pau lo hi. 
Isaiah53:8 Nenniamna le thukhenna tawh amah kipaikhiatpih hi. A hingte’ gam panin amah kikhenkhia-in, ama mite’ khialhna hangin amah in gimna thuak hi, ci-in ama khang mite kua in thei ahi hiam?" 
Isaiah53:9 Amah in mawhna bawl lo, zuau gen ngei lo napi-in, amaute in migilote tawh sihna a kibang, mihaute tawh hankhuk a kibang a bawlsak uh hi,” a ci uh hi." 
Isaiah53:10 Ahih hangin amah a kisatnim ding pen Topa ’ deihna ahi hi. Amah in natna thuaksak hi. Mawhna hangin ama pumpi a kipiak ciangin amah in a suanlekhakte mu ding a, ama khan a sau ding hi. Topa ’ deihna ama khut sungah pung ding hi." 
Isaiah53:11 Amah in a gimna thaman mu-in a lungdam ding hi. A mawk thuak ahihlohna thei-in a thuman ka nasempa in mi tampi tak a dik suaksak ding a, amah in amaute’ mawhnate pua ding hi." 
Isaiah53:12 Tua ahih ciangin amah pen miliante tawh nate ka hawmsak ding a, amah in mihatte tawh nate a hawm ding hi. Bang hang hiam cih leh amah in sihna dongin a nuntakna piakhia a, khialhna a nei mite tawh a kisim khawm hi. Ahih hangin amah in mi tampi’ mawhna pua a, khialhna a neite a dingin a thumsak hi." 
Isaiah54:1 Ta a nei lo, a ciing mi aw, lungdamin la sa in. Nausuak natna a thuak ngei lo mi aw, la sa khia inla, a gingin kiko in! Bang hang hiam cih leh a kinusia numei’ tate pen a kitenpih numeite’ tate sangin tamzaw ding hi, Topa in ci hi." 
Isaiah54:2 Na bukmun khan inla, na tenna puanbukte kizalsak in. Cil bawl kei in. Na khaute sausak inla, na khetphimte khenkip in." 
Isaiah54:3 Bang hang hiam cih leh taklam le veilamah nangmah kizelin, na suanlekhakte in minam dangte’ leitang luah ding uh a, a kinusia khuapite mi tawh dimsak ding uh hi." 
Isaiah54:4 Lau kei in, maizumna na thuak kei ding hi. Cihna ding thei loin om kei in; maizumin nang hong kikoih lo ding hi. Bang hang hiam cih leh na khangno lai-in na zulhtatna le na meigonna hangin hong kikonate na phawkkha nawn kei ding hi." 
Isaiah54:5 Bang hang hiam cih leh nangmah hong Bawlpa pen nang a dingin na pasal bang hi ding a, ama min pen Vanglian Topa ahi hi. Israel-te’ Siangtho Pa pen nang hong honkhia pa hi a, amah pen leitung buppi’ Pasian a kici hi." 
Isaiah54:6 Khangno lai-a zineih a kima, kinusia-in a dah mahmah zi a kisamkik bangin Topa in nang hong samkik hi, na Pasian in ci hi." 
Isaiah54:7 Tomno sung nang kong nusia pak a, ahih hangin hehpihna lianpi tawh nang kong lakik ding hi." 
Isaiah54:8 Hehluatna hangin tomno sung nang kiang panin ka maitang ka seel a, ahih hangin tawntung itna tawh nang kong hehpih kik ding hi, nangmah a hong honkhia Topa in ci hi." 
Isaiah54:9 Bang hang hiam cih leh hih pen kei a dingin Noah’ hun mah tawh a kibang hi. Noah tuite leitungah hong pai nawn lo ding, ci-in ka kiciam mah bangin nang tungah heh nawn loin nang a hong tai nawn lo dingin ka kiciam hi." 
Isaiah54:10 Bang hang hiam cih leh mual liante kihemin, mual neute a kikhin zongin nang kiang panin ka itna kip paikhia ngei lo ding a, na nopsakna ding ka thuciamna kinlo ding hi, nang a hong hehpih Topa in ci hi." 
Isaiah54:11 “Gimna a thuak, huihpi’ nawkgawp, hehnepna a ngah lo khuapi aw, en in, na suangte, suangvui hoih tawh ka ciang ding a, na bulpite suangmanpha tawh ka hih ding hi." 
Isaiah54:12 Na khumdawnte suangmanpha tawh, na kulhkongpite suangsan tawh, na kulh khempeuh a manpha suang tawh ka bawl ding hi." 
Isaiah54:13 “ Topa in na tapate khempeuh hoihtakin hilh ding a, na tapate daupai mahmah ding uh hi." 
Isaiah54:14 Thuman le thutang in nang hong thahatsak ding hi. Nenniamna tawh na kigamla ding a, nang na lau kei ding hi. Kihtakna tawh na kigamla ding a, nangma nai-ah tuate hong pai lo ding hi." 
Isaiah54:15 Mi khatpeuh in note tawh kidona a piansak leh tua pen keima kiang pan hi lo hi. Note tawh kidona a piangsak peuhmah note’ hangin puk ding uh hi. 
Isaiah54:16 “En un, pum zapin ama kizatna ding ciatin a seek dingin hiam a bawl sikseekpa ka piangsak khin hi. A susia dingin a susia gawp thei pa zong ka piangsak khin hi." 
Isaiah54:17 Nangmah do nadingin a kibawl hiam peuhmah maavang lo ding a, thukhenna sungah na langah a pang mi khempeuh na nialgawpzo ding hi. Hih thu pen Topa ’ nasemte’ gamhluah le keima kiang panin amaute’ dikna a kilahna ahi hi, Topa in ci hi,” a ci hi." 
Isaiah55:1 A dangtak mi peuhmah tui phualah hong pai un. An nei lote aw, hong pai unla hong ne un! Hong pai un; a man ding bangmah piak kul loin leenggahzu le bawngnawi na duh zahzah uh hong ne un." 
Isaiah55:2 An ahi lo nate lei nadingin bang hangin na sum uh zang a, hong gilvahsak thei lo nate ngah nadingin bang hangin na sem na hi uh hiam? Keima thu limtakin ngai-in a limci an ne unla, anlimte ah nuamsa-in om un." 
Isaiah55:3 Ka mite aw, ka thu ngai unla, kei kiangah hong pai un. Na nuntak theih nadingun a thu hong za un. David ka it mah bangin keima itna kip, tawntung thuciamna note tawh ka bawl ding hi." 
Isaiah55:4 David pen mite tungah teci ding, mite a makai ding le a ukpa dingin ka koih hi." 
Isaiah55:5 Tu-in note in na theih ngei loh uh minam dangte na sam ding uh a, amah in note hong minthangsak zo ahih manin, Topa note’ Pasian, Israel-te’ Siangtho Pa’ hangin note hong thei lo minamte note kiangah hong tai ding uh hi." 
Isaiah55:6 A kimuh thei hun lai-in Topa zong unla amah a nai om lai-in thu ngen un. 
Isaiah55:7 Migilo in ama gitlohna nusia hen la, thuman lo mi in ama ngaihsutna nusia hen. Amah in a hehpih theih nadingin Topa eite’ Pasian’ kiangah amah paisak un. Bang hang hiam cih leh a mawhna maisiangsak ding hi." 
Isaiah55:8 Bang hang hiam cih leh keima ngaihsutnate nomau’ ngaihsutna bang hi lo a, keima paiziate nomau’ paizia bang hi lo hi, Topa in ci hi." 
Isaiah55:9 Vantung pen leitung sangin a sanzawk mah bangin, keima paiziate zong, nomau paizia sangin sangzaw a, ka ngaihsutnate zong, nomau ngaihsutna sangin a sangzaw ahi hi." 
Isaiah55:10 Bang hang hiam cih leh vantung panin guahtui le vuk hong pai-in, amaute ciahkik loin leitung kawtsakin, kungnote mengin selkhiasak a, khai vawhpa khaici pia-in a ne pa tungah an a piak mah bangin," 
Isaiah55:11 keima kam panin a paikhia ka thu zong tua mah bang ding hi. A hawmpi-in kei kiangah hong tungkik lo ding a, keima ngimnasa bangin tangtung sakin, amah ka sawlna thu tangtun ding hi." 
Isaiah55:12 Bang hang hiam cih leh Babylon panin lungdamna tawh na paikhia ding uh a, nopsakna tawh hong kipaikhiatpih ding hi. Note mai-a mual liante le mual neute inla sa-in awng ding uh a, gam sunga sing khempeuh in a khut uh beeng ding uh hi." 
Isaiah55:13 Ling tangin tak kung hong po ding a, lingkung tangin mui kung hong po ding hi. Tua pen Topa ’ nasepna phawk tawntungna, a kilakhia ngei lo ding, a tawntungin a om lim khat hi ding hi, a ci hi." 
Isaiah56:1 Topa in hih bangin ci hi: “A sawt loin note ka hong honkhia ding a, hong khahkhia ding ka hih manin thutang thumanin gamta un." 
Isaiah56:2 Hih banga a gamta mite, hih thu a lenkip mihingte, Sabbath tangin a siasak lote, siatna bawlna ding panin hoihtakin a kikemte, thupha ngah mi ahi hi,” a ci hi." 
Isaiah56:3 Topa pawlin a beel gamdang mipa in, “ Topa in ama mite kiang panin kei hong khenkhia taktak ding hi,” ci kei hen. A kiget mipa in, “En un, kei pen Pasian’ mite lakah a kihel thei ding ka hi kei hi,” ci kei hen." 
Isaiah56:4 Bang hang hiam cih leh Topa in hih bangin ci hi: “Keima Sabbath nite tangin, kei hong lungdamsak thei nate teel a, ka thuciamna a lenkip a kiget mite tungah" 
Isaiah56:5 ka innsung le ka huang sungah tanu le tapate sangin a hoihzaw phawkna le min ka pia ding a, a mang ngei nawn lo ding a kip tawntung min amaute tungah ka pia ding hi." 
Isaiah56:6 “Ama na a sem ding, Topa ’ min a it ding, ama nasem a suak dingin Topa pawlin amah a beel gamdang mite, Sabbath ni tangin a siasak lo, ka thuciamna hoihtakin a lenkip mi peuhmah," 
Isaiah56:7 ka mual siangtho-ah paipihin keima thungetna inn sungah ka lungdamsak ding a, amaute’ meihal biakna le a biakpiaknate uh ka biakna tau tungah kisang ding hi. Bang hang hiam cih leh ka inn pen mi khempeuh a dingin thungetna inn kici ding hi." 
Isaiah56:8 Israel a kikhenthangte a kaikhawm Topa Pasian in, a kikaikhawmsa mite banah midangte keima kiangah ka kaikhawm lai ding hi, ci hi,” a ci hi." 
Isaiah56:9 Lo sungah a om ganhing khempeuhte, gamlakah a om ganhing khempeuhte aw, a netum dingin hong pai un." 
Isaiah56:10 Amau’ galvilte a mit uh taw a, amaute khempeuh in bangmah thei lo uh hi. Amaute khempeuh ui ham thei lo inncing tawh kibang uh a, amaute in tawng thei lo uh hi. Mot paupau, lumlum, lususu in om ding bek nuam a sa uh hi." 
Isaiah56:11 Uite in nakpitakin duh uh a, kham hun cih nei ngei lo uh hi. Tuucingte in zong thutheihna nei lo uh hi. Amaute khempeuh amau tum ciatin gamta uh a, a vekpi-un amau’ phattuamna ding bek a zong ciat uh hi." 
Isaiah56:12 Amaute in, “Hong pai un, leenggahzu nene ni; khamtheihzu dawndawn ni. Zing ciangin zong tuni sangin nuamzaw lai ding hi,” a ci uh hi." 
Isaiah57:1 Thuman mipa si a, kuamah in tua thu ngaihsutin nei nawn lo hi. Kuamah in a theih loh kalin thutak mite si uh hi. Bang hang hiam cih leh tuahsiatna panin thuman mipa kilakhia a, nopsakna sungah amah tum hi." 
Isaiah57:2 Thutangin a gamta mite in a sihna uhah nopna ngahin tawlnga uh hi. 
Isaiah57:3 No, aisan numeite’ tapate, numei tawh a mawh mite le numei pangtatte’ tuletate aw, hih lai-ah hong pai un." 
Isaiah57:4 Note in kua mawlpih gawpgawp na hi uh hiam? Kua’ tungah na kam uh ka beba-in na leii uh phen na hi uh hiam? Tawsaw kung lak singkung hing khempeuh nuai-ah pasian biakna-in nulepa mawhna a bawl, kuamsung, suanghawm sungah na tate uh a that note pen khialhna tate, zuauna’ tuletate hi lo na hi uh hiam?" 
Isaiah57:5  
Isaiah57:6 Kuam sunga om suangmaite na la uh a, tua suangmaite na bia uh hi. Tuate tungah tui tawh biakpiakna sungin, an tawh biakpiakna na paipih uh hi. Hih thute’ hangin kei lungdam ding ka hi hiam?" 
Isaiah57:7 A lian a sang mual tungah nulepa mawhna na bawl uh a, tua munah biakna pia dingin na paito uh hi." 
Isaiah57:8 Kongkhak le kongkhakmung nungah nangmah in na milimte na suang hi. Nangmah in kei hong nusia-in na puante na suah a, nang hong luppih dingin na cial mite tawh na lupna zai deda tungah kahto-in, tua lai-ah na hukna teng na kamsak hi." 
Isaiah57:9 Molek pasian kiangah a pai dingin sathau tawh khual na zin a, na paknamtuite tawh na siam tawpin na kipuah hi. Nang in gamlapi-ah na tangmite na sawl a, Leinuai dong nangawnah na paisak hi." 
Isaiah57:10 A gamla na khualzinna hangin nang na gim mahmah a, ahih hangin nangmah in, “Lametna om kei,” na ci kei hi." 
Isaiah57:11 Nang zuautatin kei na hong phawk kei hi. Kei na hong ngaihsut loh nading a piangsak zah dingin hih pasian-te bang hi leltak ahi hiam? Sauveipi sung pau loin ka om hithiat manin kei hong zahtak lo na hi hiam? 
Isaiah57:12 Nangma gamtatna a manin na ngaihsunkha hi. Ahih hangin na gamtatnate ka pholak ding a, na milimte in nang hong huh zo lo ding hi." 
Isaiah57:13 Nang cimawhin na kiko ciangin na milim kaihkhopte kihonsak in! Huih in amaute mutkhia-in, husanna in amaute seemkhia ding hi. Ahih hangin kei hong beel mi in leitang ngah ding a, ka mual siangtho a luah ding hi." 
Isaiah57:14 “Zik un, zik un, lampi bawl un; ka mite’ lampi a dongkhak thei ding na khempeuh lakhia un,” kici ding hi." 
Isaiah57:15 Bang hang hiam cih leh a sang, a lian, a nungta tawntung Pa, ama min Siangtho ahipa in hih bangin ci hi: “Kei pen a sangna mun le a siangtho munah ka om a, a kiniamkhiat mite’ lungsim le a kisik mite’ lungsim a thakhauhsakkik dingin kisikna le kiniamkhiatna lungsim a neite tawh zong kei ka omkhawm hi." 
Isaiah57:16 Ka mite tungah nuntakna ka pia hi. Amaute ka mawhsak paisuak kei ding a, amaute tungah ka heh tawntung kei ding hi." 
Isaiah57:17 Amau’ huaiham-mawhna hangin ka heh mahmah a, ka hehna lungsim tawh amaute gim pia-in ka nusia hi. Ahih hangin amaute a lungsim uh khauhin, a gamtat ngei bangun gamta lai veve uh hi." 
Isaiah57:18 “Amau’ mawh gamtatnate a vekin ka mu khin a, ahih hangin amaute ka damsak ding hi. Amaute makaihin ka hehnem ding a, a dah a kapte hehnemin ka lungdamsak ding hi." 
Isaiah57:19 Nopsakna, nopsakna, a gamla le a nai mi khempeuh tungah om tahen. Keimah in amaute ka damsak ding hi, Topa in ci hi." 
Isaiah57:20 Ahih hangin migilote pen a kilok tui tawh kibang uh hi. Bang hang hiam cih leh tuipi khawlcip thei lo a, a tuite in buan le ninte laamto uh hi." 
Isaiah57:21 Migilote a dingin nopsakna om lo hi,” ka Pasian in a ci hi." 
Isaiah58:1 Na aw siit hetloin nakpitakin kiko inla, peengkul aw bangin gingsak in. Ka mihingte tungah amau’ khialhnate gen inla, Jakob innkuan tungah amau’ mawhnate gen in." 
Isaiah58:2 Amaute pen, thumanin a gamta, amau’ Pasian’ biakna ngeina kipte a nusia lo minam bang keekin nisimin amaute in kei hong zong uh a, keima lampi a thei nuam uh hi. Amaute in keima kiang panin thukhenna man hong ngen uh a, Pasian’ kiang hong nai nuam uh hi." 
Isaiah58:3 “Kote in an tang napi-in bang hangin kote hong phawk lo na hi hiam? Kote kiniamkhiatin om napi-in bang hangin kote hong thei kha lo na hi hiam?” hong ci uh hi. Note in an na tan’ uh ciangin nomau’ deihna na zong uh a, na nasemte uh na nengniam uh hi." 
Isaiah58:4 Note in a kitawng ding, a kilai ding, gitloh gamtatin, khuttum tawh a kitum ding bekin an na tang uh hi. Hih bang lelin antanna tawh na thungetna uh hong kingai ding ahi hiam?" 
Isaiah58:5 Maugua kun bangin na lu uh kunsukin, puanhampi le vut tungah lumin, nomau na kigimsak tawmnate uh kei’ deih antanna nam sa na hi uh hiam? Hih bang hihna pen antanna man le Topa’ santheih pawl hi, ci ding na hi uh hiam?" 
Isaiah58:6 Kei’ deih antanna hih bang pawl ahi hi: Gitlohna khaute phelin, hakkol savun khaute phel a, a kinengniam mite khahkhia-in thuman lohna hakkol khempeuh suktan ding ahi hi." 
Isaiah58:7 Na an uh a gilkialte tawh nekhawm unla, inn nei lo a zawngte na innsung uhah paipihin, tangguakin a om mite puan silhsakin, na mipihte uh kiang panin bu lo ding hi lo na hi uh hiam?" 
Isaiah58:8 Tua ciangin ka maipha pen phalvaktung hong bang ding a, note’ tungah hong taangkhia ding hi. Manlang takin na liammate uh hong dam ding hi. Note hong ompih tawntungin note kong hon ding a, na nung na mai uhah ka hong dal ding hi." 
Isaiah58:9 Tua ciangin nong thungetna uh ka hong pia ding a, nong sap uh ciangin ka hong dawng ding hi. Mi bawlsiatnate khawlin, mi simmawhna le kam gilo na paunate uh na khawl uh a," 
Isaiah58:10 gilkial mite an pia-in, kisapna a nei mite tungah a kisapnate na piak uhleh na kimkot uha khuamial pen khuavak hong suak ding a, na lungzinna uh nitaang hong bang ding hi." 
Isaiah58:11 Tua ciangin note lam kong lak tawntung ding a, na hoihte tawh kong lungkimsak ding hi. A cidam a thahatin kong omsak ding hi. Tui tampi a ngah tawntung huan, a kang ngei lo ciktui tawh na kibang ding uh hi." 
Isaiah58:12 Tanglai-in a kisia na munte uh na lamkik ding uh a, khang tampi sung a kisia bulpite na dingtosakkik ding uh hi. Note pen a sia a puahkik, ten nadingin mun siate a ngei a bangsakkikte hong kici ding hi." 
Isaiah58:13 Note in Sabbath siangtho sakin, keima ni siangtho ni-in na nasepna panun khawlin Sabbath ni pen deihhuai sa-in, Topa’ ni siangtho pen pahtawihuai na cih uh a, note in pahtawi-in note’ deih bang zui loin, note’ ut bang hi loin motpau loin na om uhleh," 
Isaiah58:14 keimah biakna hangin lungdamna na ngah ding uh a, leitung khempeuhah pahtawina kong ngahsak ding hi. Na pu uh Jakob tungah ka piak leitang luahin nuam na sa ding uh hi. Topa ahi keimah in hih thu ka gen khin hi, a ci hi." 
Isaiah59:1 A honkhia zo lo dingin Topa zawngkhal lo a, khua a za thei lo dingin a bil ngong lo hi." 
Isaiah59:2 Ahih hangin note’ mawhnate in note le na Pasian uh kikhenna hong piangsak a, amah in note’ aw hong zak theih loh nadingin na khialhnate un ama maitang liah hi." 
Isaiah59:3 Bang hang hiam cih leh na khutte uh mi thahna sisan tawh nin a, na khutmete uh mawhna tawh a nin hi. Na mukte un zuauthu gen a, na leiite un gitlohna thu a gen hi." 
Isaiah59:4 Kuamah in thutang tawh thu na nei kei uh a, thuman tak tawh thukhen zumah na pai kei uh hi. Note in bangmah lopi suanin nei-in zuauthu na gen uh a, siatna ding thu ngaihsunin buaina na piangsak uh hi." 
Isaiah59:5 Na ngaihsutnate uh gul gunei tui bangin gu a nei hi a, na vaihawmnate uh maimom khau puan tawh kibang lel hi. Gul gunei tui khat sukham lehang adang khat hong tui zel hi." 
Isaiah59:6 Na maimom khau puante uh kizang thei lo ding a, kuamah in silhlo ding uh hi. Na vaihawmnate uh tua maimom khau puan bangin a mawkna suak lel ding hi." 
Isaiah59:7 Siatna bekbek na geelgeel uh a, na sepkhiat ding uh na ngaklah mahmah uh hi. Mawhnei lo mite thah ding haksa na sa kei uh hi. Na paina khempeuh uhah siatna vive om kawikawi hi." 
Isaiah59:8 Note’ omna peuhah kuamah lungmuang thei lo a, note’ sepna khempeuhah thuman khat beek om lo hi. Na lungsim uh kawi mahmah a, hong zuikha mite in thunuam mu ngei lo uh hi." 
Isaiah59:9 Tua ahih ciangin ei a hong gimsakte kiang panin Pasian in a hong hotkhiat lohna a hang i thei hi. Eite in a nuam ding i lamen a, ahi zongin lungzinna bekbek i tuak hi." 
Isaiah59:10 Mittaw bangin kawm i zawt a, mit nei lote bangin i mai hi. Suntang laipi mahin khuamial lak bangin i tuk a, a hat mite lakah misi tawh i kibang hi." 
Isaiah59:11 Eite khempeuh vompi bangin i humham a, vakhu bangin i thumthum hi. Eite in thutang i zong a, ahi zongin khat zong i mu kei hi. Hong hotkhiat ding i ngen a, ahi zongin bangmah hong piang lo hi." 
Isaiah59:12 Bang hang hiam cih leh nangma tungah kote’ thupalsatna tampi tak pha a, ka mawhnate un kote’ langah teci hong pang hi. Kote’ thupalsatnate, ka mawhnate uh ka thei uh hi." 
Isaiah59:13 Nangmah hong lehdo-in nang kong nial uh a, na thu kong zui kei uh hi. Midangte nengniamin nang kong lehdo uh hi. Ka ngaihsutnate uh khial a, ka thugente uh zuauthu vive ahi hi." 
Isaiah59:14 Thutang kihawlkhia a, thuman in hong naih thei lo hi. Mihonpite’ kikhopna munah thuman kizang lo a, thutang tum thei lo hi." 
Isaiah59:15 Thuman om lo lua ahih manin siatna a pelh mipa pen mihai-in kingaihsun zawsop hi. Topa in hih thu mu a, thutang om lo ahih manin amah lungkim lo hi." 
Isaiah59:16 Amah in nenniamna a thuakte a huh ding mi khat beek a om lohna a mu hi. Tua ahih ciangin amaute a honkhia ding le a gualzawh nadingin ama vangliatna a zang ding hi. 
Isaiah59:17 Amah in thumanna pen awmdal lum bangin silh ding a, gualzawhna pen sik lukhu bangin khu ding hi. Na khempeuh a manin bawlkik nopna, gimna a piangsakte gim pia-in thukkik nopna lungsim puan bangin a silh ding hi." 
Isaiah59:18 Amau’ gamtatna bangin amah in thukkik ding a, amah a langpangte gim pia ding hi. Ama galte a thukkik ding hi. A gamla pekah a om tuipi gei-a gamte zong a thukkik ding hi." 
Isaiah59:19 Tua ahih ciangin nisuahna le nitumna kikalah a om mi khempeuh in amah zahtakin, a vangliatna kihta ding uh hi. Bang hang hiam cih leh huihpi nung bang, tuipi khang bangin amah hong pai ding hi." 
Isaiah59:20 Topa in ama mite tungah, “Note a hong hu dingin Jerusalem-ah kong pai ding a, mawhna panin a kiheikhia mi peuhmah ka hong honkhia ding hi." 
Isaiah59:21 “Note tawh hih bangin thuciamna ka bawl hi: Keima vangliatna tawh keima thukhamte le ka thuhilhnate note tungah ka hong pia khin a, tu a kipanin a tawntungin note in tua thute zui-in na suanlekhakte uh na hilh ding uh a, a khang khangin na maimangsak kei ding uh hi,” a ci hi." 
Isaiah60:1 Jerusalem khuapi aw, tho-in sun nitaang bang in! Topa ’ minthanna in nangmah hong taanzo hi." 
Isaiah60:2 Minam dangte khuamial in tuamcip ding a, ahi zongin nangma tungah Topa ’ khuavak hong taang ding hi. Ama minthanna in nang hong ompih ding hi." 
Isaiah60:3 Nangma khuavak sungah minam dangte hong pai ding uh a, nangma taankhiatna sungah kumpite hong pai ding uh hi." 
Isaiah60:4 Na kimkotah khuadak inla mu in. Na mite kikaikhawmin nang kiangah a ciah dingin hong pai uh hi. Na tapate gamlapi panin hong ciah ding uh a, na tanute naungek bangin hong kipua ding hi." 
Isaiah60:5 Tua ciangin nangmah in mu-in na maitai ding a, na lungsim lingin na lungdam ding hi. Bang hang hiam cih leh tuipi tawnin nangma kiangah van hong kipuak ding a, minamte’ hauhna khempeuh nangma kiangah hong tung ding hi." 
Isaiah60:6 Midian mite le Efah mite’ kalaoh note, kalaoh honpite in nang hong tuam ding uh a, Sheba gam sunga om khempeuh hong pai ding uh hi. Amaute in kham le paknamtui hong paipih ding uh a, Topa phatna a taangko ding uh hi." 
Isaiah60:7 Kedar gam tuuhonte khempeuh nang kiangah hong kipua ding a, Nebaioth mite’ tuutalte nangma deih nana-ah kizang ding hi. Ka biakna tau tungah piak dingin tuate hong kipaipih ding a, keimah in a minthang ka biakinn ka minthangsak semsem ding hi." 
Isaiah60:8 Meiipi leeng bangin hong pai henhan hih teembawte, vakhute a bukah a leeng bangin a hong leeng henhante kuate ahi hiam?" 
Isaiah60:9 Hih teembawte pen tuipi gei le tuikulh-ah a om teembawte hi a, Tarshish teembaw lianpite in hong makaih hi. Topa in nangmah a minthang mahmahin hong bawlkhin ahih manin gamlapi panin tua teembawte in nangma mite hong puak uh a, a ngun a khamte uh tawh hong puakkhawm uh hi. Topa, na Pasian, Israel-te’ Siangtho Pa a pahtawina-in a hong puak uh ahi hi." 
Isaiah60:10 Gamdang mite in na kulhte ciangkik ding uh a, amau’ kumpite in nangma na hong sem ding uh hi. Bang hang hiam cih leh ka hehna tawh nang kong vatgawp khin a, ahih hangin tu-in keima maipha tawh nang tungah hehpihna kong nei khin hi." 
Isaiah60:11 Kigual deudau-in a hong paina uhah a kumpite uh hong makai-in, mite in minamte’ hauhna na kiang hong tuttheih nadingin na kulhkongpite kihong tawntung ding a, a sun a zanin kikhak ngei lo ding hi." 
Isaiah60:12 Bang hang hiam cih leh nangma na hong sem lo minam le kumpi gam beimang ding a, tua minamte kisia-maimang ding hi." 
Isaiah60:13 Keima biakinn mun a mel a hoihsak dingin Lebanon mual minthanna ahi taaksan sing, hiangpa sing le taksingte na kiangah hong tung ding a, keima khengakna mun ka minthangsak ding hi." 
Isaiah60:14 Nang hong nengniamte’ tate na mai-ah a kunsa-in hong pai ding uh a, nang hong simmawh mi khempeuh na khe mai-ah hong bok ding uh hi. Amaute in nang pen Topa ’ khuapi, Israel-te’ Siangtho Pa’ Zion, hong ci ding uh hi." 
Isaiah60:15 Hong kinusia, hong kimudah, kuama hong nawk loh nang pen a tawntungin lianin, khang khat pan khang khat lungdamna ahi dingin ka hong bawl ding hi." 
Isaiah60:16 Nupi khat in a ta nawi pia-in limtakin a kep bangin, minamte le kumpite in nang hong vakin hong kem ding uh hi. Tua ciangin kei pen Topa, nangmah a hong Honpa, nangmah a hong Tankhiapa, Jakob’ Vanglian Pa ka hihna na thei ding hi." 
Isaiah60:17 Sumngo tangin kham kong puak ding a, sik tangin ngun kong paipih ding hi. Sing tangin sumngo, suang tangin sik kong puak ding hi. Nuam na sak nadingin na mang liante uh bawlin na nasem ukte uh thuman thutang tawh na ka semsak ding hi." 
Isaiah60:18 Na gam sungah ngongtatna thu kiza nawn lo ding a, na gam sungah siatmaina le suksiatna om nawn lo ding hi. Nangmah in na kulhte pen Hotkhiatna, na kulhkongpite pen Phatna, na ci ding hi." 
Isaiah60:19 Sun hunin ni pen nangma khuavak hi lo ding a, zan hunin kha pen na khuavak hi nawn lo ding hi. Topa pen a tawntung nangma khuavak hi ding a, na Pasian pen na minthanna hi ding hi." 
Isaiah60:20 Na ni tum nawn lo ding a, na kha zong tumkik nawn lo ding hi. Bang hang hiam cih leh Topa pen nangma khuavak hi tawntung ding a, na thumna hunte beita ding hi." 
Isaiah60:21 Na mihingte khempeuh thuman ding uh hi. Keima min a than nadingin keima suansa kung, ka khut tawh ka sepsa gam pen amaute in nei paisuak ding uh hi." 
Isaiah60:22 A ngekpen mipa minam khat suak ding a, a neupente milianpi suak ding hi. Kei pen Topa ka hi hi. A hun a tun ciangin keimah in thakhatin hih thu ka tungsak ding hi." 
Isaiah61:1 Gimna a thuak mite tungah thuhoih a puak dingin Topa in kei hong teelin hong sawl ahih manin keima sungah Topa Pasian ’ kha hong om hi. Lungsim kitamzante a damsak ding, salin a kimante tungah suahtakna thu a gen ding, a kikhum mite a dingin thong kong a hong ding," 
Isaiah61:2 Topa in a mite honkhia-in, a galte a guallelhsak ding hun a tunna thu a gen ding, a thum mi khempeuh a hehnem ding," 
Isaiah61:3 amaute pen a thuman mite kici-in, amah a kiminthansak theih nadingin Topa in a mite kem hi, a kicih theih nadingin Zion-ah a om a dah mite a lungdamna ding, a lungkham mite in phatna la a saktheihna ding, a lunggim mite in Pasian a phattheih nadingin amah in kei hong sawlzo hi." 
Isaiah61:4 Amaute in tanglai-a a siasate, lampha kik ding uh a, a kisiamaisate ding kiksak ding uh hi. Amaute in khang tampi sung a kisiamaisa khuapite puahkik ding uh hi." 
Isaiah61:5 Gamdang mite in na tuuhonte uh hong kepsak ding a, khualmite pen note’ lo kho le leenggui puahte hi ding uh hi." 
Isaiah61:6 Ahih hangin note pen Topa ’ siampite hong kici ding a, mihingte in note pen i Pasian’ nasemte, ci-in hong gen ding uh hi. Minamte’ hauhna teng note in na ne ding uh a, amau’ hauhna teng note in na kisaktheihpih ding uh hi." 
Isaiah61:7 Note’ maizumna tangin nopsakna a zah nihin na ngah ding uh a, note’ mindaina tangin no’ ngahna sungah na lungdam ding uh hi. Tua ahih ciangin na gam sung uhah a zah nih na luah ding uh hi. Note-a’ pen tawntung lungdamna hi ding hi." 
Isaiah61:8 Bang hang hiam cih leh keimah Topa in thutang deihin, mi’ nate suhna le khialhna ka mudah hi. Amaute tungah amau’ thaman thuman takin ka pia ding a, tawntung thuciamna amaute tawh ka bawl ding hi." 
Isaiah61:9 Amau’ suanlekhakte pen minamte lakah kithei ding a, amau’ tuletate pen mite laizangah kithei ding hi. Amaute pen Topa in thupha a piak mite hi, ci-in a mu mi khempeuhte in thei-in sang ding uh hi." 
Isaiah61:10 Topa ’ hangin nakpitakin ka lungdam ding a, ka Pasian’ hangin kipakin ka diang ding hi. Bang hang hiam cih leh zipi pa puanhoih tawh kizemin, mothak nu a suangmanphate tawh a kizep mah bangin amah in hotkhiatna puan kei hong silhsakin, thumanna puanpi tawh kei hong tuam khin hi." 
Isaiah61:11 Bang hang hiam cih leh leitung in a dawn meengsakin, huan in a kituhte a posak mah bangin Topa Pasian in minam khempeuh mai-ah thumanna le phatna a pokhia sak hi." 
Isaiah62:1 Zion a kihotkhiatna thu khuavak bangin a taankhiat mateng, ama gualzawhna thu meivak kuang bangin a taankhiat matengin, Zion ka ngaihsutna-in gamdai takin ka om mawk kei ding a, Jerusalem ka ngaihsutna-in ka khawl mawk kei ding hi." 
Isaiah62:2 Minamte in na gualzawhna mu ding uh a, kumpi khempeuh in na minthanna mu ding uh hi. Topa in nang a hong phuah min thak tawh nang hong kisam ding hi." 
Isaiah62:3 Nang pen Topa a dingin hotkhiatna lukhu, na Pasian a dingin kumpi lukhu tawh na kibang ding hi." 
Isaiah62:4 Nang pen a kinusia, hong kici nawn lo ding a, na leitang pen Gamkhing, kici nawn lo ding hi. Nang pen ama tungah ka lungkimna om, hong kici ding a, na leitang pen a Kitenpih, kici ding hi. Bang hang hiam cih leh nang tungah Topa lungkim a, na leitang pen a kitenpih zi tawh kibang ding hi." 
Isaiah62:5 Bang hang hiam cih leh tangval in nungak khat a tenpih mah bangin nang hong lam pa in nang hong tenpih ding a, zipi pa mothak nu tungah a lungdam mah bangin nang tungah na Pasian lungdam ding hi." 
Isaiah62:6 Jerusalem aw, na kulhte tungah galvilte ka koih khin a, sun tawntung le zan tawntungin amaute gamdai ngei lo ding uh hi. Amaute in a thuciamna Topa phawksak ding uh a, amah in Jerusalem kipsakin leitung mite’ phat dingin a bawlkik matengin amaute khawl lo ding uh hi." 
Isaiah62:7  
Isaiah62:8 Topa in limtakin thuciamna bawl khinzo a, a vangliatna tawh tungsak ding hi. “Na galte’ an dingin na ante ka piakik nawn kei ding a, nangma sepsa leenggahzu gamdang mite in dawn nawn lo ding hi." 
Isaiah62:9 Ahih hangin an a kholte in ne-in Topa na phat ding uh a, a kaikhawmte in keima biakinn huang sungah a dawn ding uh hi,” ci hi." 
Isaiah62:10 Jerusalem mite aw, kulhkongpite panin paikhia unla a hong ciahkik na mipihte uh a dingin lam bawlkhol un. Lam zik un; lam lianpi zikin suangtumte paikhia unla, mite’ muh dingin lim khat khaito un." 
Isaiah62:11 Leimong dongah Topa taangko khin hi. Jerusalem mite tungah, “En un, no hong honkhia pa hong pai hi. Ama sep thaman a mite hong pua a, a gualzawhna thaman a mite hong masuan hi,” ci un." 
Isaiah62:12 Amaute pen A Siangtho Mi, Topa ’ Hotkhiatte kici ding a, nang pen a Kizongkhia, a kinusia lo khuapi, hong kici ding hi." 
Isaiah63:1 Edom gam, Bozrah khua panin puan ausan silhin a hong pai, a puansilhna-ah minthanna mel nei-in, ama thahatna tawh a hong pai pa kua ahi hiam? A honkhiazo dingin hatna a nei, gualzawhna thu a zasak dingin a hong pai pa pen Topa ahi keimah ka hi hi." 
Isaiah63:2 Bang hangin na puan san a, na puansilhte, leenggah cilna-ah leenggah a cil pa’ puan tawh kibang ahi hiam?" 
Isaiah63:3 Mite lak panin kuamah in kei hong huh lo a, keimah guak in leenggah cil bangin minam dangte ka cil hi. Sinsona tawh amaute ka cil a, hehna tawh amaute ka tuancil hi. Ka puan tungah amaute’ si hong kithehgawp a, ka puan khempeuh tungah sisan hong baang khin hi." 
Isaiah63:4 Ka mite ka hotkhiat ding hunta ka sa a, a galte uh gimpiak ding a hun hita hi, ci-in ka ngaihsun hi." 
Isaiah63:5 Hong huh ding mi ka zong a, ahi zongin kuamah om lo hi. Kei a hong huh ding a om loh ciangin lamdang ka sa hi. Ahi zongin ka hehna in hong thahatsak a, kei mahmah thahatna tawh ka gualzo hi." 
Isaiah63:6 Ka sinsona tawh minam dangte cilin, ka hehna hangin amaute zukham ka bangsak a, amaute’ sisan leilakah ka thehthang hi." 
Isaiah63:7 Topa ’ itna kip, Topa phatnate, Topa in eite tungah a hong piak khempeuh tawh a kizui leh, ama hehpihna le a lianpi ama itna kip tawh a kizui-in amaute tunga a piak, Israel innkuan tungah ama hoihna lianpite ka gengen ding hi." 
Isaiah63:8 Bang hang hiam cih leh Topa in, “Amaute pen keima mi taktak hi a, amaute in kei hong khem lo ding hi,” a ci hi. Tua ahih manin a lungkhamna panun amaute a honkhia hi." 
Isaiah63:9 Vantung mite’ hotkhiat hi loin, Topa mahmah in amaute honkhia hi. A itna le a hehpihna tawh amaute honkhia a, amah in a beisa hun khempeuhah amaute hoihtakin a kem hi." 
Isaiah63:10 Ahih hangin amaute in lehdo uh a, ama kha siangtho a dahsak uh hi. Tua ahih ciangin amah pen amaute’ gal suak a, amahmah in amaute a do hi." 
Isaiah63:11 Tua ciangin amaute in hun lui lai, ama nasem Moses’ hun a phawk uh hi. Ama mi a makaite honkhia-in, tuipi sung panin a paikhiatpih Topa koi-ah omta ahi hiam? Amaute’ tungah ama kha a piapa," 
Isaiah63:12 Moses tungtawnin a vangliatna zangin na lianpipi a sempa, ama mite’ mai-ah tuite khenkhamin, a minthan’ tawntung nadingin hih bang nate a sempa, tu-in koi-ah omta ahi hiam, ci uh hi." 
Isaiah63:13 Topa in tuithuk kantanin amaute a paipih ciangin leilak a sakol pai bangin kip mahmah uh a, amaute puk lo uh hi." 
Isaiah63:14 Lonona kuamsung a zuansuk bawngte bangin Topa in amaute tawldamna a pia hi. Tua bangin Topa in a mite lamlak ahih manin ama min thang tawntung hi. 
Isaiah63:15 A siangtho, a minthang, nangma omna vantung panin hong ensuk inla hong mu in. Nangma deihsakna le na vangliatna koi-ah omta ahi hiam? Na lungsim’ deihna le nangma hehpihna kote a dingin maimangta hi." 
Isaiah63:16 Bang hang hiam cih leh, Abraham in kote hong huh loin, Israel in kote hong phawk loh hangin nang pen kote’ Pa na hi hi. Topa aw, nang pen kote’ Pa na hi a, nangmah in tanglai pek pan kote a hong honkhia pa na hi hi." 
Isaiah63:17 Topa aw, kote in nang kong kihtak loh theih nadingun bang hangin na lampi panin kote hong pialsakin ka lungsim uh khauhsak na hi hiam? Nangma nasemte, nangma luah minamte na ngaihsutna-in hong kihei kik in." 
Isaiah63:18 Nangma mi siangthote in tawlkhat sung bek na biakinn nei a, ko hong langpangte in tua na biakinn pen tuancilgawp khinta hi." 
Isaiah63:19 Kote pen nangmah in cikmahin na uk ngei loh mite, nangma mi ahi ngei lo mite tawh a kibang ka suakkhin uh hi." 
Isaiah64:1 Nangma langte tungah na min na theihsakna ding le nangma omna-ah minamte lau-in a lin nadingin mei in selkeu kuangsakin mei in tui a sosak bangin nangma mai-ah mualte a lin nadingin bang hangin na vangliatna tawh vantung balkekin hong paisuk lo na hi hiam? 
Isaiah64:2  
Isaiah64:3 Kote’ lamet lohpi-in nang hong pai-in a lauhuai nate na bawl ngei a, na mai-ah mualte a ling hi." 
Isaiah64:4 Amah a ngakte a dingin na a sempa’ thu tanglai pek panin kuamah in thei ngei lo, kuama bil in za ngei lo a, kuama mit in nang simloh Pasian dang mu ngei lo uh hi." 
Isaiah64:5 Thuman nasep lungdam takin a semte, nangma deih bangin a nungtate, nangmah in na limbawl hi. Kote tungah nang na heh a, ahi zongin kote ka khial lai veve uh hi. Tanglai pek a kipanin ka mawh ngitnget uh hi. A tua bangpi mahin kote hong kihon ding ahi hiam?" 
Isaiah64:6 Kote khempeuh mawhnei mi ka hi khin uh a, ka gamtat hoih khempeuh uh zong puannin tawh kibanglai veve hi. Kote khempeuh singteh bangin ka vul uh a, ka mawhna hangun huih letkhiat nahthel keu ka bang uh hi." 
Isaiah64:7 Tua ahih ciangin nangmah a hong pom dingin a hanciam tawm, nangma min a lo kuamah om lo hi. Bang hang hiam cih leh kote kiang panin nang in na maitang na seel a, mawhna khut sungah kote na hong pia hi." 
Isaiah64:8 Ahi zongin Topa aw, nang pen kote’ Pa na hi hi. Kote pen tungman bang hi-in, nang pen beelseek pa bang na hi a, kote khempeuh nangma bawl mite ka hi uh hi." 
Isaiah64:9 Topa aw, nakpitakin sinso kei inla, mawhna ciamtehteh kei in. Kote khempeuh nangma mi ka hihna uh hong ngaihsun in." 
Isaiah64:10 Nangma khuapi siangthote gamlak suak khinta a, Zion zong gamlakpi suak a, Jerusalem khua gamkhing a suak hi." 
Isaiah64:11 Kote’ inn a siangtho le a hoihte, ka pate un nangmah hong phatna munte mei in kang khin a, kote’ mun nuam khempeuh a sia suak khinta hi." 
Isaiah64:12 Topa aw, hih thute-ah nangmah ki-ipcip niloh ding na hi hiam? Nang daitakin om dide-in nakpitakin kote hong gimsak ding na hi hiam?" 
Isaiah65:1 Keima mite’ thungetna a pia dingin a baihsa-in kei om napi-in, amaute in hong ngen lo uh hi. Amaute’ muh dingin kei om napi-in, amaute in hong zong beek lo uh hi. Minamte tungah, “Hih lai-ah om ing, hih lai-ah om ing,” ci-in a dawng pah dingin kiging napi-in, amaute in kei tungah thu hong ngen lo uh hi." 
Isaiah65:2 A hoih loin gamta-in, amau’ deih bang a zui teitei mite," 
Isaiah65:3 ka maitangah a tawntungin kei hong hehsak denin, biakna huan sungah biakpiakna bawlin dawibiakna tau tungah paknamtui a hal mite," 
Isaiah65:4 han sungah tu-in, mun simthamah zanin misite thu a dong mite, voksa ne-in amau’ beel sungah dawibiakna sa mehtui a koih mite," 
Isaiah65:5 “Note kiang panin kote hong kituamkoih ahih manin kihemkhia unla, ko kiangah hong pai kei un,” ci-in midangte tungah a gen mite - hih bang mite khempeuh a sang dingin a beisa hun sungah ka kiging tawntung hi. Hih bang mite ka thuakzo nawn kei hi. Amaute tungah ka hehna pen a mit ngei lo meikuang tawh kibang hi." 
Isaiah65:6 Tu-in amaute gimpiak ding ka khentat khin a, amaute’ thuak dingte lai sungah kiciamteh khin hi. Amau’ mawhnate ka mawk koih kei ding a, amau’ mawhna le a pu a pate uh mawhnate ka thukkik ding hi. Amaute in mual liante tungah paknamtui halin, mual neute tungah hong simmawh uh ahih manin amau’ gamtatna tawh kizui-in ka thuk ding hi, ci hi." 
Isaiah65:7  
Isaiah65:8 Topa in hih bangin ci hi: “Leenggahzu pen leenggah bom panin kingah a, mite in, ‘Tuate kimang thei ding ahih ciangin susia kei un,’ a cih mah bangun kei zong a minam bupun susia loin, keima na hong semte ka suaktasak ding hi." 
Isaiah65:9 Jakob sung panin Judah minamte thupha ka pia ding a, amau’ suanlekhakte in mualtung gam a luah ding uh hi. Keima na hong sem, keima teel mite, tua gamah teng ding uh hi." 
Isaiah65:10 Amaute in kei hong bia ding uh a, Sharon gam pen amau’ tuuhon gamtatna mun suaksak ding uh a, Akhor Kuam pen amau’ bawng honte’ lupna mun a suaksak ding uh hi." 
Isaiah65:11 “Ahih hangin kei a hong nusia, ka mual siangtho a mangngilh, Gad pasian a dingin sabuai phahin, Meni pasian a dingin zu helsa hai sungah a dim note pen," 
Isaiah65:12 namsau tawh a si dingin ka hong seh ding a, hong that dingte’ mai-ah na ngawng uh na dawh ding uh hi. Bang hang hiam cih leh kong sap ciangin note in nong dawng kei uh a, thu ka gen ciangin nong ngai kei uh hi. Keima thu man loh ding mah na utzaw uh a, a sia na gamta uh hi." 
Isaiah65:13 Tua ahih manin Topa Pasian in hih bangin ci hi: En un, ka nasemte in ne ding uh a, ahih hangin note na gilkial ding uh hi. Ka nasemte in dawn ding uh a, ahih hangin note na dangtak ding uh hi. Ka nasemte lungdam ding uh a, ahih hangin note na maizum ding uh hi." 
Isaiah65:14 Ka nasemte in lungdamin la sa ding uh a, note in lungsim na sa-in kiko-in, lungsim gimna hangin na tau ding uh hi." 
Isaiah65:15 Keima teel mite in samsiatna-in na min uh zang ding uh a, Topa Pasian in note hong that ding hi. Ahih hangin ama nasemte pen min dang a phuah ding hi." 
Isaiah65:16 Leitungah thupha a kipiak ding a ngen pa in thuman Pasian min tawh thupha a kipiak ding ngen ding a, leitungah thuciamna a lapa in thuman Pasian min tawh a ciam ding hi. Bang hang hiam cih leh a beisa huna haksatnate khempeuh kimangngilh khinta a, tuate beimang khinta hi." 
Isaiah65:17 “Tu-in vantung thakte le leitung thak ka piangsak hi. A beisa thute kiciamteh nawn lo ding a, kiphawkkha nawn lo ding hi." 
Isaiah65:18 Keima piansaksa sungah lungdamin kipakin om tawntung un. Bang hang hiam cih leh Jerusalem khuapi lungdamna khua-in bawlin, a mite a lungnuam dingin ka bawl hi." 
Isaiah65:19 Jerusalem’ hangin ka lungdam ding a, ka mite’ hangin ka kipak ding hi. Tua khua sungah kahna aw le cimawhin kikona aw om nawn lo ding hi." 
Isaiah65:20 Naupangte a ngeksih om lo ding a, sauveipipi kinungta ding hi. Kum za bek a nungtate a khansihin kingaihsun ding a, kum za cing loin a site, keima gimpiakna lim hi ding hi." 
Isaiah65:21 Amaute in inn lam ding uh a, a sungah teng ding uh hi. Amaute in leenggui lo bawl ding uh a, a gah ne ding uh hi." 
Isaiah65:22 Amaute in inn lam ding uh a, tua inn-ah midang teng, cih om nawn lo ding hi. Amaute in leenggui suanin adang khat in ne, cih om lo ding hi. Bang hang hiam cih leh keima mite’ nuntak hun pen singkung khat nuntak tan bang sawt ding a, keima teel mite in amau’ khut tawh a sepsa nate lungdamin nesuak ding uh hi." 
Isaiah65:23 Amaute in a mawk nadingin na sem lo ding uh a, lungkham nadingin ta nei lo ding uh hi. Bang hang hiam cih leh amaute pen Topa ’ thupha piak, suanlekhakte hi ding uh a, amau’ tate amaute tawh nungta khawm ding uh hi." 
Isaiah65:24 Amaute in hong sap ma-in ke’n ka dawng ding a, amaute in thu a gen laitakin ke’n ka za ding hi." 
Isaiah65:25 Keivom le tuuno in an nekhawm ding uh a, humpinelkai in bawngtal bangin buhkung ne ding hi. Leivui pen gulpi’ an hita ding a, mite hong tu nawn lo ding hi. Keima mual siangtho tung tengah amaute kiliamsak lo ding uh a, kisusia lo ding uh hi, Topa in ci hi,” a ci hi." 
Isaiah66:1 Topa in hih bangin ci hi: Vantung pen keima tokhom hi a, leitung pen keima khengakna ahi hi. Kei a dingin koi lai-ah inn lam ding a, keima tawlngakna ding mun koi lai ahi hiam?" 
Isaiah66:2 Hih nate khempeuh keima bawlsa ahih manin hih nate khempeuh keima-a’ ahi hi, Topa in ci hi. Ahih hangin kiniamkhiatin, lungsim a kitamzan mipa, keima thu-ah lau-in a ling kelkel pa, keima deih mipa ahi hi." 
Isaiah66:3 Biakna-in bawngtal a gopa in mihing zong that hi. Biakpiakna-in tuuno a gopa in ui ngawng zong at hi. An tawh biakpiakna a bawlpa in vok si zong pia hi. Paknamtui tawh phawkna biakpiakna a bawlpa in milim zong bia-in thupha a pia hi. Hih mite amau ut bang ciatin gamta uh a, amau’ kihhuai gamtatna uhah nuam a sa uh hi." 
Isaiah66:4 Tua ahih ciangin amaute tungah gimna ka tungsak ding a, amau’ kihtak thute mah amau’ tungah ka tungsak ding hi. Bang hang hiam cih leh ka sap ciangin kuamah in hong dawng lo uh a, thu ka gen ciangin kuamah in hong ngai lo uh hi. Keima thu man loh ding mah utzaw uh a, a sia-in gamta uh hi, a ci hi." 
Isaiah66:5 Ama thu-ah lau-in a ling mite aw, Topa ’ thu za un: Keima tungah note nong cihtakna hangun na mipihte uh pawlkhat in note hong mudahin hong hawlkhia ding uh a, zahpihna tawh note hong hopihin, “Lungdamin na om ding uh hong deihsak ka hih manun, Topa in ama liatna hong lak hen la, note hong honkhia ta hen,” hong ci vial ding uh hi. Hih banga hong paute pen mindaina a thuak ding mite ahi uh hi." 
Isaiah66:6 Ngai un, khuapi sunga gamlumna! Biakinn sunga awging! Topa in a galte gim a piakna huging ahi hi." 
Isaiah66:7 Ka khuapi siangtho pen nausuak natna a thuak ma-in nau a suak nupi tawh kibang a, nausuak gimna a tun ma-in amah in tapa khat a nei hi." 
Isaiah66:8 A tuaci bang kua’n za ngei na hi uh hiam? A tuaci bang kua’n mu ngei na hi uh hiam? Ni khat thu-in gam khat piang ngei ahi hiam? Tomnokhat sungin minam khat piangkhia ngei ahi hiam? Bang hang hiam cih leh Zion in nausuak gimna a thuak phetin a minamte suakkhia pah hi. 
Isaiah66:9 Nausuah hun tungsak napi-in suaksak lo ding ka hi hiam, Topa in ci hi. Nau a suakkhiasak keimah in naugil khakcip ding ka hi hiam, na Pasian in ci hi." 
Isaiah66:10 Naungek in a nu’ nawi teepin nuam a sak mah bangin, Jerusalem in nuam a sakna ah nuam na sakkhawm theih nadingun amah a it khempeuhte aw, Jerusalem tawh lungdam unla, ama hangin kipak un. Ama hangin kapin a thum khempeuhte aw, ama lungdamna ah amah tawh lungdam khawm un, a ci hi." 
Isaiah66:11  
Isaiah66:12 Topa in hih bangin ci hi: Tu-in gunpi bangin nopsakna le tuiletkhia bangin minamte’ hauhna ama tungah ka tungsak ding hi. Note pen a nu’ nawi teepin, a ang-ah kipua a, a khuk tungah a diang naungek na bang ding uh hi." 
Isaiah66:13 A nu in a ta a hehnep bangin note kong hehnem ding a, note in Jerusalem khua sungah hehnepna na ngah ding uh hi." 
Isaiah66:14 Hih thu a hong piang na muh uh ciangin na lungdam ding uh hi. Note hong thahatsakin hong cidamsak ding hi. Tua ciangin ka thu hong mangte ka huhna, ka galte tungah ka hehna ka lahna thu na thei ding uh hi, ci hi." 
Isaiah66:15 Bang hang hiam cih leh heh mahmahna tawh ama sinsona le meikuang tawh gim a pia dingin meikuang sungah Topa hong pai ding a, huihpi bangin a leengte hong pai ding hi." 
Isaiah66:16 Bang hang hiam cih leh Topa in mei tawh thukhenna sem ding a, a mawh mi khempeuh tungah a namsau tawh thu khen ding a, Topa in a thah mite tam mahmah ding hi." 
Isaiah66:17 Biakna huan sungah a pai dingin amaute kisiansuahin a kisiangthosak, a laizang a om pen a zuite, voksa le kihhuaina le zusa a nete beimang khawm ding hi, Topa in ci hi." 
Isaiah66:18 Bang hang hiam cih leh amau’ nasepnate le amau’ ngaihsutnate ka thei a, minam khempeuh a khawm dingin ka hong pai hi. Amaute hong pai-in ka minthanna mu ding uh a," 
Isaiah66:19 amaute’ lakah lim khat ka khai ding hi. Amau’ sung panin, minamte tung, Tarshish mite tung, Put mi le Lud mite tung, Meshek mite tung, Tubal mi le Javan mite tung, ka min hoihna a za ngei lo, ka minthanna a mu ngei lo tuipi gei-a om gam mite tungah a suakta lai mite ka sawl ding hi. Amaute in minamte lakah ka minthanna genthang ding uh hi." 
Isaiah66:20 Israel mite in beel siangtho sungah an tawh amau biakpiakna tawi-in Topa ’ biakinn-ah hong paipih uh mah bangin amaute in minam khempeuh lak panin Topa ’ tungah piak dingin na sanggamte khempeuh uh, sakolte, leengte, taalte, le late, kalaoh hatte tungah hong pua-in ka mual siangtho Jerusalem-ah hong paipih ding uh hi, Topa in ci hi." 
Isaiah66:21 Amaute kimkhat zong, siampite le Levi mite a suak dingin ka la ding hi, Topa in ci hi." 
Isaiah66:22 Ka bawl ding vantung thak le leitung thak pen ahihleh keima mai-ah kip ding hi. Tua mah bangin na suan na khakte uh le na min uh kip ding hi, Topa in ci hi." 
Isaiah66:23 Khadet khat pan Khadet khat, keimah bia dingin Jerusalem-ah mi khempeuh hong pai ding uh hi, Topa in ci hi." 
Isaiah66:24 Amaute a ciah uh ciangin kei hong lehdo mite’ luanghawmte en ding uh hi. Bang hang hiam cih leh amau a ne thante si ngei loin, amau a kihalna mei mit ngei lo ding a, amaute pen mi khempeuh’ kih hi ding hi, a ci hi." 
Jeremiah1:1 Benjamin gam Anathoth khua-a siampi khat ahi Hilkiah’ tapa Jeremiah’ thugente hih bang ahi hi. 
Jeremiah1:2 Amon’ tapa Josiah, Judah gamah kumpi a suahzawh kum sawm le kum thum a cin kumin ‘ Topa in Jeremiah a hopih hi." 
Jeremiah1:3 Josiah’ tapa Jehoiakim kumpi a suah ciangin Topa in Jeremiah a hopih leuleu hi. Tua khit ciangin Josiah’ tapa Zedekiah kumpi a suahzawh kum sawm le kum khat a phak kum, a kha ngana, Jerusalem khua mite sal tang dingin a kipuakkhiat dong tam veipi a hopihpih hi." 
Jeremiah1:4 Topa in kei hong hopih a," 
Jeremiah1:5 “Gil sungah kong bawl ma-in nang kong thei khinzo hi. Na suah ma-in nang kong teelkhia khinzo a, minam dangte tungah kamsang dingin kong koih khinzo hi,” hong ci hi." 
Jeremiah1:6 Tua ciangin keimah in, “Ah, Topa Pasian aw, kei thugen ka siam kei a, naupang khat ka hi lel hi,” ka ci hi." 
Jeremiah1:7 Ahih hangin Topa in, “‘Naupang khat ka hi lel hi,’ ci kei in; bang hang hiam cih leh kong puakna khempeuhte kiangah na pai ding a, kong sawl peuhpeuh na gen ding hi." 
Jeremiah1:8 Amaute kihta kei in; bang hang hiam cih leh nangmah a hong hu dingin ka hong ompih hi, Topa in kong ci hi,” hong ci hi." 
Jeremiah1:9 Tua ciangin Topa in a khut tawh hong zam phei-in ka muk hong lawnsakin hong hopih hi. “En in, ka thute na kam sungah kong koih khinzo hi." 
Jeremiah1:10 Gam khempeuh le kumpi khempeuhte’ tungah a botkhia ding le a phelkhia dingin ahi zongin, a susia ding le a lawnkhia dingin ahi zongin, a lam ding le a phut dingin ahi zongin, tuni-in za, nang kong piazo hi,” hong ci hi." 
Jeremiah1:11 Tua ciangin Topa in kei tungah, “Jeremiah aw, bang mu na hi hiam?” ci-in hong dong hi. Kei zong, “Ngak, a kici almond singhiang khat ka mu hi,” ci-in ka dawng hi." 
Jeremiah1:12 Tua ciangin Topa in, “Na man hi; bang hang hiam cih leh ka thugente ka tangtunsak nadingin kei zong ka ngak hi,” hong ci hi." 
Jeremiah1:13 Topa in a nihveina hong hopih leuleu a, “Bang na mu hiam?” ci-in hong dong hi. Kei zong, “Beel a so khat ka mu a, leilu lam panin hong awnsuk hi,” ka ci hi." 
Jeremiah1:14 Tua ciangin Topa in, “Leilu lam panin hih gammi khempeuhte’ tungah siatna hong sosuk ding hi." 
Jeremiah1:15 Bang hang hiam cih leh leilu lamah a om gam khempeuh keimah in ka sam a, amaute hong pai-in Jerusalem khua kongpite-ah ahi zongin, khua kimkota kulh kiimte-ah ahi zongin, Judah gam khuapi khempeuh kiimte-ah ahi zongin a kumpi tokhomte uh hong phut ciat ding uh hi." 
Jeremiah1:16 Ka mite in kei hong taisan uh ahih manin a mawhna uh hangin amau’ tungah thu ka khen ding hi; pasian dangte tungah meihal biakna pia uh a, a khut uh tawh a bawlsa uh milimte a bia uh hi." 
Jeremiah1:17 Tua ahih manin Jeremiah aw, kithawi in. Pai inla kong sawl khempeuh amaute kiangah va gen in. Amaute kihta kei in; na kihtak leh amau’ mai-ah kong lausakzaw lai ding hi." 
Jeremiah1:18 En in, hih gambup langah a ding ding, Judah kumpite, uliante, siampite le hih gammi khempeuh langah a pang dingin tuni-in nang, khuapi muanhuai khat bang ahi zongin, sikkhuampi khat bangin ahi zongin, sumngo kulhpi khat bangin ahi zongin ka hong bawl hi." 
Jeremiah1:19 Amaute in nang’ langkhatah hong do ding uh hi. Ahih hangin a hong zo kei ding uh hi; bang hang hiam cih leh Topa in kong cihin-ah, nangmah a hong hu dingin ka hong ompih ding hi,” a hong ci hi." 
Jeremiah2:1 Topa in kei hong hopih a," 
Jeremiah2:2 “Pai inla, Jerusalem khuamite’ zak dingin va taangko in. Topa in kong cihin-ah: Na khangno lai-a nong kipiakna, na mothak lai-a nong itna, a kikho nai lo gamlakah kei’ nung nong zuih lai hun ka phawk hi." 
Jeremiah2:3 Israel mite pen Topa a dingin a tuam om hi a, ama anlakna ah a anpalte ahi uh hi. Amaute a ne peuhpeuh a mawh suak uh a, gimna a thuak uh hi, Topa in hong ci hi, ci-in va gen in,” hong ci hi." 
Jeremiah2:4 Jakob suan le Israel innkuan khempeuhte aw, Topa’ kammal ngai dih un." 
Jeremiah2:5 Topa in hih bangin ci hi: “Na pute na pate uh kei kiang panin gamlapi-ah paikhia-in, bangmahin a kimang lo milim peuh bia-in, amau mahmah zong bangmahin a kimang lo a suah khit nadingun kei tungah bang mawhna hong mu uh ahi hiam?" 
Jeremiah2:6 Amaute in, ‘Egypt gam panin eite hong paikhiatpihin sehnel lak le dum lak, lei keu lak le a lauhuai khuamial bekbak lak, kuama pai ngei lohna mun, kuama ten lohna gamlakah a hong makaih Topa koi-ah om ahi hiam?’ ci beek lo uh hi." 
Jeremiah2:7 Singgah le a hoih nate na nek theih nadingun an tamna munah kong tunpih hi. Ahih hangin no nong pai uh ciangin ka gam na ninsak uh a, ka neihsa leitang a kihhuai mun na suaksak tazen uh hi." 
Jeremiah2:8 Siampite in, ‘ Topa koi-ah om ahi hiam?’ ci-in dong lo uh hi. Thukham a theite nangawn in kei hong thei lo uh hi. Kei tungah kumpi uliante hong khial khin uh a, kamsangte in Baal min tawh thu genin kimanna a nei lo milimte a bia uh hi." 
Jeremiah2:9 “Tua ahih manin Topa in kong cihin-ah, note kong mawhsaklai ding a, na tate uh’ tate zong ka mawhsak ding hi." 
Jeremiah2:10 Bang hang hiam cih leh nitumna lamah Saipras tuikulh mong dong kantan unla va en dih un. Nisuahna lamah Kedar gamah mi sawl unla limtakin kan dih un; tua bang thu a piang ngei peuhmah hiam, en dih un." 
Jeremiah2:11 Gam khat peuhpeuh in pasian ahi taktak beek lo a pasian-te uh nangawn a khek ngei peuhmah uh hiam? Ahih hangin ka mite in a minthanna uh ahi keimah, bangmahin a kimang lo na peuh tawh hong khek tazen uh hi." 
Jeremiah2:12 Tua thu phawk unla lau un; vantungte aw, dah mahmah unla ling un, Topa in kong ci hi." 
Jeremiah2:13 Bang hang hiam cih leh ka mite in mawhna nam nih a bawlzo uh hi. Nuntakna ciktui ahi keimah a hong taisanzo uh hi. Tuikhuk totawm uh a, a tuikhuk tawh uh keu-in, tui a vung thei kei hi." 
Jeremiah2:14 “Israel sal ahi hiam? Sila namte ahi zenzen hiam? Hilo ahihleh bang hangin a galte in luhgawpzo ahi hiam? 
Jeremiah2:15 Humpinelkai bangin a galte in amah hawksan uh a, nakpitakin a hawkgawp uh hi. A gam uh gam simtham a suah uh a, a khuapite uh cimin kuamah teng lo hi." 
Jeremiah2:16 Tham loin, Memfis le Tahpanhes mite in zong a luguh a suktapsak zo uh hi." 
Jeremiah2:17 Israel aw, Topa na Pasian in lampi-ah hong makaih laitakin amah na nusiat manin nang tungah hih bang teng hong tung hi lo ahi hiam?" 
Jeremiah2:18 Tu-in Egypt gamah nang na pai manin bang phattuamna ngah ding na hi hiam? Nail gun tui a va dawn lel ding na hi hiam? Assiria gamah na pai manin bang phattuamna ngah ding na hi hiam? Eufratis gun tui a va dawn lel ding na hi hiam? 
Jeremiah2:19 Na gitlohna mah in nangmah hong thuhilh ding a, kei na hong up nawn lohna in nangmah hong mawhsak ding hi. Topa na Pasian nong nusia a, keimah nong kihtak nawn loh ciangin, nuam hetloin kha velval hi, cih thu thei inla mu in, Vanglian Topa Pasian in ka hong ci hi." 
Jeremiah2:20 “Sawtpek lai a kipanin ka hakkol kuaitanin ka ukna nong nial a, hong kihenna khau sutatin, ‘Na na ka sem kei ding hi,’ na hong ci hi. Numei paktatte na bang uh a, mual sang tung teng le sing liim nuai tengah milim na bia kawikawi uh hi." 
Jeremiah2:21 A kiteelteel leenggui ci hoihte bangin nang kong suankik zo a, ahih hangin nang kisia kikin bang hangin leenggah gui a hoih lote na suakkik na hi hiam?" 
Jeremiah2:22 Vuttui tawh kisilin satpiang tampi na zang zongin na mawhna nin ka mu lai veve hi, Topa Pasian in kong ci hi." 
Jeremiah2:23 Bangci bangin nangmah in, ‘Kei ka nin kei hi. Baal pasian-te’ nung ka zui kei hi,’ bang hangin ci thei ding na hi hiam? Mualkuam zangah a om na lampi totte ento inla, na hihsate mu dih in. A suktai a totai kawikawi kalaoh huk na bang tazen hi." 
Jeremiah2:24 Gamlak nuam a sa, lano hukte na bang tazen hi. A huk laitakin kua in khamzo ding ahi hiam? Amah a hih nuam peuhpeuh in haksa loin, a ut hunhunin a ngah lel ding uh hi." 
Jeremiah2:25 Na khe guakin lam pai kei inla, na dang taaksak kei in, kong cih hangin, nangmah in, ‘Bang phamawh ahi hiam? Gamdang pasian-te ka it a, amau’ nung ka zui ding hi,’ na ci hi." 
Jeremiah2:26 “Guta khatpeuh a kimat ciangin a zum bangin, Israel mite, a kumpite, a uliante, a siampite, le a kamsangte uh zong a maizum ding uh hi." 
Jeremiah2:27 Amaute in singtawng khat kiangah, ‘Nang pen ka pasian na hi hi,’ ci uh a, suangtum khat kiangah, ‘Ka pianna ka nu na hi hi,’ peuh a ci uh hi. Bang hang hiam cih leh amaute in kei hong nungngatin hong maingat lo uh hi. Ahih hangin haksatna a tuah uh ciangin, ‘Tho inla hong hon in,’ hong ci uh hi." 
Jeremiah2:28 “Note-a’ dinga na bawl uh na pasian-te uh koi-ah om ahi hiam? Haksatna na tuah uh ciangin a hong hon thei ahihleh kihonsak ta un; bang hang hiam cih leh Judah gam aw, na khuapi zahzah uh pasian na nei tazen uh hi." 
Jeremiah2:29 Kei na hong mawhsakna uh bang thu teng tawh ahi hiam? Na vekpi-un kei nong langpan’ khin uh hi, Topa in kong ci hi." 
Jeremiah2:30 Na tate uh thuhilhin ka sat hangin a mawkna suakzo ta hi. Amaute kibawlpha tuan lo uh hi. Humpinelkai hawk bangin na namsaute un na kamsangte uh a that khinzo uh hi. 
Jeremiah2:31 No Israel mite aw, Topa’ kammal limtakin ngai dih un. Israel-te a dingin gamlak tawh kibang ngei ka hi hiam? A mial mahmah gam tawh kibang ngei ka hi hiam? Tua ahihleh bang hangin ka mite in, ‘Ko ka suakta uh hi; nang kiangah kong pai nawn kei ding uh hi,’ ci uh ahi hiam?" 
Jeremiah2:32 Nungak khat in a kizepnate mangngilh thei ahi hiam? A kipi mothak in a mothak puante mangngilh thei ahi hiam? Ahih hangin ka mite in simzawh loh ni tampi sung a hong mangngilh uh hi. 
Jeremiah2:33 Na lawm ngaih ding na zon siam mahmah a, numei gilote nangawn a zia na hilh thei zen hi." 
Jeremiah2:34 Mawhnei lo mizawngte’ sisan na puan tungah baang hi. Amaute in na inn hong luhngei beek lo uh hi. “Tua bang teng hinapi-in 
Jeremiah2:35 nang in, ‘Kei ka mawh kei hi, kei tungah Pasian heh nawn lo hi,’ na ci hi. En in, ‘Kei ka mawh kei hi,’ na cih manin nang tungah thu kong khen ding hi." 
Jeremiah2:36 Bang hangin na lungsim kheel ziauziau na hi hiam? Assiria in nang hong maizumsak ngei bangin Egypt-te in zong nang hong maizumsak ding uh hi. 
Jeremiah2:37 Nangmah zong tua gam panin maizumna tawh na lu tungah vut khusa-in nong paikhia ding hi; bang hang hiam cih leh keimah Topa in na muan mite ka nialzo hi; amaute’ hangin na gualzo ngei kei ding hi. 
Jeremiah3:1 “Mi khat in a zi ma hen la, tua nu in zong amah nusia-in, midang khat’ zi va suak leh, a pasal masa in tua nu lakik thei ding ahi hiam? Tua gamteng a ninsak khin suak ding hi lo ahi hiam? Nang pen numei paktat suakin mi tampi tak tawh kingai khinzo napi-in, tu-in kei kiang hong zuankik ding na hi hiam, Topa in kong ci hi." 
Jeremiah3:2 Khuadak inla mualsang dawnte en dih in. Hong kilup khoppih lohna mun koi laitakah om ahi hiam? Arab mite in a suam dingun gamlakah mi a ngak uh bangin lam gei-ah tu-in na luppih ding mi na ngak hi. Na paktatna le na gitlohna tawh hih gam na ninsakzo hi. 
Jeremiah3:3 Tua hang mahin guahtui kikangsak a, guah nunung hong zu lo hi. Ahi zongin numei paktatte tawh a kibang hinapi-in na maizum thei kei lailai hi." 
Jeremiah3:4 “Tumahin kei nong sam a, ‘Ka pa aw, ka neulai pek pan ka lawm na hi hi" 
Jeremiah3:5 nang keima tungah heh tawntung ding na hi hiam? A tawp dongin lungham den ding na hi hiam?’ na hong ci hi. En in, tua bang na cih hangin, siatna na hih theih khempeuh na hih khinzo hi,” a ci hi." 
Jeremiah3:6 Kumpi Josiah in a uk laitakin Topa in kei hong hopih a, “A zulhzau Israel, mualsang tung khempeuhah pai-in singliim nuai khempeuhah numei paktat bangin a om kawikawina na mu khinzo hiam?" 
Jeremiah3:7 Hih teng a hih khit ciangin kei kiangah hong kileh kik ngawn ding hi, ci-in ka up hangin amah hong kileh kik tuan lo hi. Tua bangin a gamtatna pen numei ginalo a sanggamnu Judah in zong a mu hi." 
Jeremiah3:8 A zulhzau Israel, midang tawh a khialhna hangin kimakna lai pia-in, ka hawlkhiat zong amah in a mu hi. Ahih hangin numei ginalo Judah lau tuan loin, amah zong numei paktat khat mah a va suak veve hi." 
Jeremiah3:9 Tua bang hih ding amah in baih ngaihsut lel ahih manin suangtum le singtawng peuh bia-in khial a, gam a ninsak hi." 
Jeremiah3:10 Hih bang teng hinapi a sanggamnu, numei ginalo Judah, a lungsim takpi tawh hong kilehkik loin, a kilehkik hong kineihkhem bek hi, Topa in kong ci hi,” hong ci hi." 
Jeremiah3:11 Tua ciangin Topa in kei hong hopih a, “A zulhzau Israel, numei ginalo Judah sangin a mawhna tamzaw hi." 
Jeremiah3:12 Pai inla leilu lam Israel gamah hih bangin va taangko in: ‘Hong kilehkik in, a zulhzau Israel aw, Topa in kong ci hi. Hehna tawh nang kong en kei ding hi; bang hang hiam cih leh a hehpih thei pa ka hi hi, Topa in kong ci hi. Ka heh tawntung kei ding hi." 
Jeremiah3:13 Na mawhna na phawk ding bek kisam hi. Topa na Pasian na langpanna, singliim nuai khempeuhah gamdang pasian-te tawh na khialh kawikawina le ka thu nong man lohnate pulak in, Topa in kong ci hi." 
Jeremiah3:14 Hong kileh kik un, a zulhzau ka tate aw, Topa in kong ci hi. Bang hang hiam cih leh note pen keima mite na hi uh a, khuapi khat panin mi khat, beh khat sung panin nih cih bangin hong la-in, Zion khua-ah ka hong puak ding hi." 
Jeremiah3:15 “‘Ka thu a hong mang makaite ka hong pia ding a, amaute in pilna le siamna tawh note hong uk ding uh hi." 
Jeremiah3:16 Tua hun ciangin gam sungah note pungin na tam uh ciangin Topa in kong cihin-ah, mite in, “ Topa’ Thuciamna Singkuang,” ci-in genin a nei nawn kei ding uh hi. Amaute in ngaihsun kha lo ding uh a, phawkkha loin, zong a goih beek kei ding uh hi. Tham loin zong a bawlkik nawn kei ding uh hi." 
Jeremiah3:17 Tua hun ciangin Jerusalem khua pen Topa’ kumpi tokhom kici ding a, Jerusalem khua Topa’ omna-ah gam khempeuh hong kikhawmin, amaute in amau’ mawhnopna lungsim uh a zui tentan nawn kei ding uh hi." 
Jeremiah3:18 Tua hun ciangin Judah mite in Israel mite hong pawlpih ding uh a, leilu lam gam salsuahna panin na pu na pate uh’ luah dingin ka piaksa gamah a paikhawm ding uh hi." 
Jeremiah3:19 “‘Israel aw, ka tapa bangin nang hong bawlin, gam khempeuh lakah a hoihpen gam nopci mahmah khat nang hong pia ning, ci-in ka ngaihsun hi." 
Jeremiah3:20 Ahih hangin a thuman lo zi in a pasal a nusiat bangin Israel mite aw, Topa in kong cihin-ah, no zong kei tungah nong thuman kei uh hi,’ ci-in va taangko in,” hong ci hi." 
Jeremiah3:21 Mualtung panin awging khat hong kiza a, Israel mite’ kahna le tauna awging ahi hi. Lam a pialna hang uh le Topa a Pasian uh a mangngilhna hang uh ahi hi." 
Jeremiah3:22 Topa in, “Hong kileh kik un, a zulhzau ka tate aw, na zulhzauna uh kong damsak ding hi,” a ci hi. Amaute in zong, “En in, nang kiang kong pai uh hi. Bang hang hiam cih leh Topa kote’ Pasian na hi hi." 
Jeremiah3:23 Mualtungte le mualsangte’ tungah gamlum lialuanate zuaupi taktak hi a, Israel mite hotkhiatna ding Topa eite’ Pasian’ kiang bekah om takpi hi." 
Jeremiah3:24 “Ahih hangin i neu lai a kipan a zumhuai Baal pasian i biakna hangin i pu i pate’ biakna ahi tuulebawngte, a tapate le a tanute khempeuh uh i sum khinzo hi." 
Jeremiah3:25 Tua ahih manin maizumin lum ni. I minsiatna silh ni. Bang hang hiam cih leh i neulai a kipan tuni ciang dong eite le i pu i pate pen Topa i Pasian’ tungah i mawh khinzo hi. Topa i Pasian’ thu i mang kei khinzo hi,” a ci uh hi." 
Jeremiah4:1 Topa in, “Israel mite aw, na kilehkik nop uhleh kei kiangah hong kilehkik un. Na kihhuainate uh kei kiang pan na paihkhiat uh a, na tai kawikawi kei uh a," 
Jeremiah4:2 ‘ Topa a nuntak bangin,’ ci-in, thuman tak, kiptak, thutang takin thu na ciam nak-uhleh gam khempeuh in thupha ka piak ding hong ngen ding uh a, kei’ sungah amaute a lungdam ding uh hi,” a ci hi." 
Jeremiah4:3 Judah gammite le Jerusalem khuamite tungah Topa in hih bangin ci hi: “Na lote uh kal unla, ling lakah khai vawh kei un." 
Jeremiah4:4 Judah mite le Jerusalem khuamite aw, Topa’ thu zui unla, lungsim takpi tawh zui un. Na tuacih kei uhleh na bawl uh mawhnate hangin ka hehna mei bangin hong kuangkhia ding a, a phelhzo kuamah om lo ding hi,” a ci hi." 
Jeremiah4:5 Judah gamah va gen unla, Jerusalem khua-ah va taangko un. Gam sung khempeuhah peengkul mutin awng unla, va gen un. Hong kikhawm unla khuapi muanhuaite sungah va bu ni, va ci un." 
Jeremiah4:6 Zion paina lampi kihilh unla, na suahtak nadingun tai un; zekai kei un. Bang hang hiam cih leh leilu lam panin siatna lianpi ka hong puaksuk hi." 
Jeremiah4:7 Humpinelkai khat a bukna sawlkawm panin hong kuankhiazo a, gamte a susia ding pa hong paikhiazo hi. Na gam uh a kisiasak ding le na khuapite uhah kuamah a ten loh nadingin a susia dingin ama omna panin hong kuankhia khinzo hi." 
Jeremiah4:8 Tua ahih manin puanhampi silhin tau-in kap un. Bang hang hiam cih leh Topa’ hehna lauhuaipi eite’ kiang panin kiheikhia nai lo hi. 
Jeremiah4:9 Topa in, “Tua ni ciangin kumpipa le kumpi uliante lungkia ding uh a, siampite lau mahmahin, kamsangte dipkua ding uh hi,” a ci hi." 
Jeremiah4:10 Tua ciangin keimah in, “Ah, Topa Pasian aw, nangmah in hih mite le Jerusalem khuamite khem cih takin na khem khinzo hi. Bang hang hiam cih leh amau kiangah, ‘Nopna hong om ding hi,’ ci napi-in, amau a sunlum dingin namsau khat a om gige hi,” ka ci hi." 
Jeremiah4:11 Tua hun ciangin hih mite le Jerusalem khua mite kiangah, “A sa mahmah huih, sehnel gam a sang mun panin ka mite tungah hong nung ding a, tua huih pen anvaite a zapsiang dingin a nung huih bang hi lo hi." 
Jeremiah4:12 Ka sawl huih pen tua bang dingin hat lua ding hi. Tu-in Topa in amaute tungah thu khenin a gen hi,” kici ding hi." 
Jeremiah4:13 En un, meii bangin i gal pa hong pai a, a sakol leengte pingpei tawh kibang a, a sakolte muvanlai sangin manlang zaw hi. Gimna i thuak ding hi; bang hang hiam cih leh gal lel ding ihi ta hi." 
Jeremiah4:14 Jerusalem khua aw, nang hong kihotkhiat nadingin na lungsim sung panin gitlohna sawpkhia in. Na sungah gitlohna lungsim bang tanvei kemcip ding na hi hiam?" 
Jeremiah4:15 Ngai un; Dan gam panin aw khat hong ging a, Efraim Mual panin kisiatna ding thu hong kitaangko hi." 
Jeremiah4:16 Minamte kiangah va gen unla, Jerusalem kiangah va taangko un. “Gamlapi panin mite hong pai uh a, Judah gam khuapite langpangin hong kiko uh hi." 
Jeremiah4:17 Judah gam in kei hong langpan’ ahih manin lohongte bangin a galte in a kimkotah a pang dimdiam uh hi, Topa in kong ci hi." 
Jeremiah4:18 Na lungsim le na gamtatnate’ hangin nang’ tungah hih thu hong tung hi. Hih pen nangma gitlohna hang hi a, na lungtang pailetin hong sun hi,” a ci hi." 
Jeremiah4:19 Aw, ka lungtang, ka lungtang! Na ka sa mahmah hi. Ka lungtang kisai vanvan a, ka om hithiat thei kei hi; bang hang hiam cih leh peengkul mutna aw, gal kisimna aw ka za hi." 
Jeremiah4:20 Siatna khat khit ciangin adang khat hong tung a, gam sung khempeuh kisia khinta hi. Thakhat thu-in ka bukte hong kisuksiatsak a, ka puankhaite kikekgawp hi." 
Jeremiah4:21 Bang tanvei galkisimna mu lai ding ka hi hiam? Bang tanvei peengkul aw za lai ding ka hi hiam? 
Jeremiah4:22 Topa in, “Ka mite hai uh a, kei hong thei lo uh hi. Naupang haite bang uh a, bangmah thei lo uh hi. A sia bawl ding lamsang siam bek uh hi. A hoih bangmah bawl thei lo uh hi,” a ci hi." 
Jeremiah4:23 Leitung ka et leh limlemel nei lo a, vantungah zong khuavak om lo hi." 
Jeremiah4:24 Mualte ka et leh kiling damdam uh a, mual neute kileh kawikawi uh hi." 
Jeremiah4:25 Ka khuadak leh mi khat beek ka mu kei a, vana vasate zong a leengmang khin uh hi." 
Jeremiah4:26 Ka et leh, logam leihoih teng sehnel gam suakkhin a, Topa’ mai, a hehna lianpi mai-ah, khuapi khempeuh kisia khin uh hi." 
Jeremiah4:27 Bang hang hiam cih leh Topa in, “Gam buppi, gamlak suak ding a, ahih hangin ka susia sam kei ding hi." 
Jeremiah4:28 Tua thu hangin leitung kap ding a, vantung mial ding hi. Bang hang hiam cih leh ka gensa, ka khensatsa hi a, ka kisik loh bangin ka lungsim zong ka kheelkik kei ding hi,” a ci hi." 
Jeremiah4:29 Sakol tunga tuangte le thal tawite’ aw a kizak ciangin mi khempeuh galtai mang uh a, gamlakah tai-in suang lakah a kahto uh hi. Khuapi khempeuh kinusia khin a, kuamah teng nawn lo hi." 
Jeremiah4:30 Jerusalem khuapi aw, a siacip ding na hita hi. Puansan silhin kham tawh na kizep liatluat hangin, na mitte zemin na golsak hangin, a mawkna-in a kizem na hita hi. Na lawm ngaihte in nang hong nusia ta uh a, tu-in hong that nuam ta uh hi." 
Jeremiah4:31 Nau a suak ding numei a kiko bang khat ka za a, tacil a suak numei’ tauna tawh kibang hi. Zion’ tanu husam liangin a kikona aw na hi a, a khut tegel zakin, “Gimna ka thuak ding hi. Kei hong that ding uh hi,” a ci hi." 
Jeremiah5:1 Jerusalem khua sungah kileh kawikawi un. Khuadak unla en dih un! A thuman gamtat leh thuman a zong mi khat beek na mu uh hiam, zong dih un. Na muh uhleh tua khua’ mawhna ka maisak ding hi." 
Jeremiah5:2 “ Topa a nuntak bangin,” ci-in a kiciam uh hangin a zuaupi uh ahi hi." 
Jeremiah5:3 Topa aw, nangmah in thuman en gige hi lo na hi hiam? Nangmah in amaute na sat hangin a awlmawh tuan kei uh hi. Na sukgawp hangin na thuhilhna a ngai tuan kei uh hi. Amaute’ maitang suangtum sangin sakzaw a, a kisik nuam kei uh hi." 
Jeremiah5:4 Tua ciangin keimah in, “Hih mite mihai hi a, a hehpihhuai ahi hi. Topa’ lampi thei lo uh a, amau’ Pasian’ deihna a thei kei uh hi." 
Jeremiah5:5 Miliante kiangah pai-in ka va kiho ding uh hi. Amaute in Topa’ lampi thei uh a, amau’ Pasian’ deihna thei uh hi,” ci-in ka ngaihsun hi. Ahih hangin a vekpi-un ka uk ding nial khin uh a, ka hakkol kuaitanin ka henna khaute sutat khinzo uh hi." 
Jeremiah5:6 Tua ahih manin tulak panin humpinelkai in amaute that ding a, sehnel gam panin keivom in amaute a petgawp ding hi. Kamkei in a khuapite uh limtakin vil gige a, a pusuakkhia peuhpeuh balzan gawp ding hi. Bang hang hiam cih leh amaute’ mawhna tamlua a, hong taisan mun lua uh hi." 
Jeremiah5:7 “Na mawhnate uh hong koici maisak thei ding ka hi hiam? Na tate un kei hong nusiazo uh a, pasian ahi lopite peuh tawh kiciamzo uh hi. Amaute a gilvah dong uh an ka vak khit ciangin amaute in angkawmin, numei paktatte’ inn-ah a hon om uh hi." 
Jeremiah5:8 Sakol gilvah a lante bangin a inn vengte’ zite uh nehin a tau huthut uh hi. 
Jeremiah5:9 Hih thute hangin amaute gim pia lo ding ka hi hiam? Topa in ka genin-ah, hici bang minam tungah thukkik lo ding ka hi hiam?" 
Jeremiah5:10 A gualin a kisuan a leenggah huan sungah pai inla, suksiat sak in; ahi zongin sukmai mangsak sam kei in. A hiangte heuhkhiatsak in; bang hang hiam cih leh tua a hiangte Topa a’ hi lo hi." 
Jeremiah5:11 Israel minamte le Judah minamte, Topa in ka cihin-ah, kei’ tungah hong thuman nawn het lo uh hi." 
Jeremiah5:12 “Amaute in Topa hong nial uh a, ‘Amah in bangmah hihlo ding hi. Eite tungah siatna hong tung lo ding a, gal ahi zongin kial ahi zongin i thuak kei ding hi." 
Jeremiah5:13 Kamsangte lah huih bang hi lel uh a, a sung uhah thu teng lo hi. Amau’ gen bangun amau mah in a thuak ding uh hi,’ ci uh hi,” a ci hi." 
Jeremiah5:14 Tua ahih manin Topa, Vanglian Pasian in hong hopih a, “Amaute, tu-a bangin kampau uh ahih manin na kam sungah mei bangin ka kuansak ka thute in sing tawh kibang hih minamte kangtum gawp ding hi." 
Jeremiah5:15 “En un, Israel minamte aw, Topa in kong cihin-ah, gamlapi panin note a hong sim dingin gam khat kong kuansak ding hi. Tua gam pen tanglai pekin a om khinsa, a hat mahmah, amaute’ pau na theih loh uh gam khat ahi hi." 
Jeremiah5:16 Thal tawh a kap uh teh kaplum lianlian uh a, a vekpi-un galhang kim uh hi." 
Jeremiah5:17 Amaute in lo-a na ante uh le na an huante uh hong gaihsak ding uh a, na tapate uh le na tanute uh hong thahsak ding uh hi. Na tuuhon, na bawnghonte uh hong gaihsak ding uh a, na leenggah, na theigahte uh hong nek mangsak ding uh hi. Na muan mahmah uh kulhpi tawh a ki-um na khuapite uh namsau tawh hong suksiatsak ding uh hi." 
Jeremiah5:18 “Ahih hangin tua bang hun ciang nangawnin, Topa in kong cihin-ah, note kong sumaimang khin sam kei ding hi." 
Jeremiah5:19 Na mipihte un, ‘Bang hangin Topa i Pasian in hih bangin ei’ tungah hong bawl ahi hiam?’ a cih uh ciangin nangmah in, ‘ Topa nusia-in na gam sung uhah gamdang pasian-te’ na na sep uh bangin, note’ gam ahi lo gam dangah, gamdang mite’ na na sem ding uh hi,’ na ci ding hi,” hong ci hi." 
Jeremiah5:20 Jakob’ suante’ tungah gen in. Judah mite’ tungah hih bangin ci in: 
Jeremiah5:21 “Ngai un, ngaihsutna a nei lo mihaite aw, mit nei napi-in a mu lote, bil nei napi-in a za lo mite aw," 
Jeremiah5:22 kei hong kihta lo na hi uh hiam, Topa in kong ci hi. Keima mai-ah ling lo na hi uh hiam? Tuipi gei-a om sehnelte keima koih hi a, tui ka dalsak tawntung hi. Tuihualte in a lawhlawh hangin zo zo lo uh a, a gin’ zuazua uh hangin kantanzo tuan lo uh hi." 
Jeremiah5:23 Ahih hangin hih mite a lungsim uh khauhin kei hong langpan’ zen uh hi. Hong kiheisan uh a, hong paisan uh hi." 
Jeremiah5:24 A lungsim sung uhah, ‘A huna guah hong zusak a, tukguah, khalguah hong pia a, anlak hun ding a hong sehsak den Topa i Pasian zahtak ni,’ a ci kei uh hi." 
Jeremiah5:25 Na khialhnate un hih na hoihte khaktan a, na mawhnate uh hangin tuate na taanlawh uh hi." 
Jeremiah5:26 “Ka mite’ lakah migilote kihel uh a, vasa thangsiah bangin mite thangsiahin a man uh hi." 
Jeremiah5:27 Bawm sung dimin vasa a kikhum bangin khemna tawh a ngah uh vante tawh a inn uh a dim hi. Tua ahih manin amaute lianin hau mahmah uh a, thau-in a mai uh a zol hi." 
Jeremiah5:28 Gitlohna lamah a hun bek a theithei kei uh hi. Tagah mite’ phattuamna ding khual loin thu a man lopi-in khen uh a, mizawngte’ tungah thuman lo uh hi." 
Jeremiah5:29 “Hih thute hangin amaute gim pia lo ding ka hi hiam, Topa in ka ci hi. Hih bang minam’ tungah thukkik lo ding ka hi hiam, ka ci hi." 
Jeremiah5:30 A dipkuathuai, a patauhhuai thu khat gam sungah a piang khinzo hi." 
Jeremiah5:31 Kamsangte in thuman gen lo uh a, siampite in zong amau’ ut bangun a uk uh hi. Ka mite in phamawh sa lo sawnsawn uh hi. A tawpna hun hong tun ciangin bang cih ding uh ahi hiam, Topa in ci hi, ci-in gen in,” hong ci hi." 
Jeremiah6:1 Benjamin’ suante aw, na suahtak nadingun tai un. Jerusalem khua taisan un. Tekoa khua-ah peengkul tum unla, Bethlehem khua-ah theihsakna meikhu khusak un. Bang hang hiam cih leh leilu lam panin gimna leh siatna lianpi a hong pai ding hi." 
Jeremiah6:2 A melhoih, a ngeek dikdek Zion tanu ka susia ding hi." 
Jeremiah6:3 Kumpite, a galkapte uh tawh ama kiang hong tung ding uh a, a kimkotah giahphual satin a deih peuhpeuh uh a la ding uh hi." 
Jeremiah6:4 Amaute in, “Jerusalem khua a sim dingin kisa un. Tho un, sun ciangin i sim ding hi,” a ci ding uh hi. Ahih hangin amau mah in, “Citciat aw, zekai lua hang! Ni tum dektakta a, i liimte sau keei ta hi." 
Jeremiah6:5 Kithawi un, zan ciangin i sim ding a, a kumpi innte uh i susia ding hi,” a ci ding uh hi." 
Jeremiah6:6 Bang hang hiam cih leh Vanglian Topa in, “A singte phuksak unla, Jerusalem khua sim nadingin phungin ciang un. Hih khuapi gim piak kul hi; bang hang hiam cih leh kinetniamna bekbek tawh a kidim hi." 
Jeremiah6:7 Tuikhuk panin tuiphul a tawlngak loh bangin, Jerusalem khua panin siatna tawlnga lo hi. Khua sungah ngongtatna le suksiatna ka za ngitnget a, cinatna le liamna bekbek ka mu hi." 
Jeremiah6:8 Jerusalem khuapi aw, kidawm in. Na kidop kei leh nang kong taisan ding a, kuama ten lohna gam simtham na suakkha ding hi,” a ci hi." 
Jeremiah6:9 Vanglian Topa in kei hong hopih a, “Leenggah lo-ah a sangte a kilawh khit bangin Israel mi a omlai sunteng lo siang vet in,” hong ci hi." 
Jeremiah6:10 Keimah in ka dawng kik a, “Amaute in a zak theih dingun kua kiangah va gen ding ka hi hiam? En in, a bil uh bing a, khua za thei lo uh hi. Topa’ thu simmawh uh a, lungdamna-in la lo uh hi." 
Jeremiah6:11 Tua ahih ciangin Topa aw, kei zong ka heh mahmah a, ka thuakzo nawn kei hi,” ka ci hi. Tua ciangin Topa in kei hong hopih a, “Kei’ tang dinga na hehna kongzing lak a naupangte tungah buakhia inla, tangvalte’ kikhopna-ah zong buakhia in. Papite le nupite zong kilakhia ding a, piteek puteekte zong kipaikhiatpih ding hi." 
Jeremiah6:12 A innte uh midangte in luah ding uh a, a lote le a zite uh a taan ding uh hi. Bang hang hiam cih leh Topa in kong cihin-ah, hih mite’ langkhatah ka khut zanin gim ka pia ding hi." 
Jeremiah6:13 Bang hang hiam cih leh a neupen pan a lianpen dongin, thuman lopi tawh sum zongin a huaiham uh hi. Kamsangte a kipan siampite dongin thuman lo khin uh hi." 
Jeremiah6:14 Amaute in ka mite’ thuaknate thupi simsak lo uh a, hoihna om keei lopi, ‘Hoih hi, hoih hi,’ ci mawkmawk uh hi." 
Jeremiah6:15 Hih a kihhuai nate a sep uh ciangin a maizum beek uh hiam? Maizum beek lo uh a, kisuangthei beek lo uh hi. Tua ahih manin a site’ lak mahah amaute zong si ding uh a, gim ka piak ni ciangin a kilawnkhia ding uh hi,” Topa in hong ci hi." 
Jeremiah6:16 Topa in mite tungah, “Lam kabomah ding unla khuadak un. Lam hoih ahi lampi luite dong unla tawn un. Tua hileh na tawldam ding uh hi,” a ci hi. Ahih hangin amaute in, “Ka tawn kei ding uh hi,” a ci uh hi." 
Jeremiah6:17 Topa in, “Peengkul tumna awging a ngai dingin ‘Galvil ding mi ka koih hi,’ kong ci hi,” a ci hi. Ahih hangin amaute in, “Ka ngai kei ding uh hi,” a ci uh hi." 
Jeremiah6:18 Tua ahih manin Topa in, “Gamdangte aw, ngai un. Mite aw, amau’ tungah bang tung ding hiam cih thei un." 
Jeremiah6:19 Leitung aw, ngai in! En un, hih mite tungah a thuak ding mahun a kilawm siatna ka tungsak ding hi. Bang hang hiam cih leh ka thu hong ngai lo uh a, ka thukhamte a nial uh hi." 
Jeremiah6:20 Bang deihna tawh Sheba gam panin paknamtuite hong pai a, gamlapi panin sing namtuite hong tung ahi hiam? Na meihal biaknate uh ka sang thei kei a, nong biaknate uh deihhuai ka sa kei hi." 
Jeremiah6:21 Tua ahih manin Topa in kong cihin-ah: En un, hih mite a puk nadingin a mai uhah suangtum ka koih ding a, pate le tate, inn vengte le lawmte pukin a si ding uh hi,” a ci hi." 
Jeremiah6:22 Topa in, “En un, leilu lam gam panin mi hong pai uh a, leimong gamla pen panin galsim dingin gam lian khat hong kithawithawi hi." 
Jeremiah6:23 Thal le teipi tawi uh a, gilo mahmah uh a, hehpihna lungsim nei loin a husa uh tuipi ging tawh kibang hi. Jerusalem aw, sakol tungah amaute tuangin, nangmah a hong sim dingin a kithawi uh hi,” a ci hi." 
Jeremiah6:24 Tua thu i za a, bangmah i cih thei kei hi. Lungkhamna in hong lencip a, nupi nausuak ding bangin na i sa hi." 
Jeremiah6:25 Gamlakah paikhia kei unla, lampi-ah zong pai dah un. Bang hang hiam cih leh i galte in namsau tawi uh a, i kimkot khempeuh a lauhuai hi." 
Jeremiah6:26 Topa in, “Ka mite’ tanu aw, puanhampi silh inla, vut lakah kikhuk in. Tapa khat neihsun a si bangin kap vangvang in. Bang hang hiam cih leh a hong susia ding pa thakhatin hong tung ding hi." 
Jeremiah6:27 Jeremiah aw, ka mite a ze-et dingin nang kong koih hi. Ze-et inla, a om dan uh thei in." 
Jeremiah6:28 A vekpi-un kei hong langpan’ tentan uh a, zuauthu a gen kawikawi uh hi. Sumngo le sik bangin khauh mahmah uh a, a vekpi-un a siat gamtat khin uh hi." 
Jeremiah6:29 Nakpi takin pum a kizap hangin a ekte tui thei lo a, luangkhia thei lo hi. Pum a kizapzap hangin a mawkna a suak hi. Bang hang hiam cih leh migilote omlai veve hi." 
Jeremiah6:30 Amaute, a kideih lo ngun-ek kici ding hi. Bang hang hiam cih leh Topa in, ‘Amaute ka deih kei hi,’” hong ci hi." 
Jeremiah7:1 Topa in Jeremiah kiangah hih bangin thu gen hi: 
Jeremiah7:2 “ Topa’ biakinn kongkhakpi kiangah ding inla, hih thuteng va taangko in: Topa a bia dingin kongkhak sunga hong tum Judah mite aw, Topa’ kammal ngai dih un." 
Jeremiah7:3 Vanglian Topa, Israel mite’ Pasian in hih bangin hong ci hi. Na nuntak zia uh le na gamtatnate uh kipuah un. Tua hileh hih munah kong tengsak bek ding hi." 
Jeremiah7:4 ‘A muanhuai sungah i om hi. Hih pen Topa’ biakinn ahi hi, Topa’ biakinn ahi hi, Topa’ biakinn ahi hi,’ a kicici zuauthute um kei un." 
Jeremiah7:5 “Bang hang hiam na cih uhleh na nuntak zia uh le na gamtatnate uh na kipuah uh a, khatlekhat kikalah thuman le thutakin na vaihawm uh a," 
Jeremiah7:6 namdang mite, pa nei lote le meigongte na nuaisiah kei uh a, hih munah mawhnei lo mite that nawn loin, note’ gimna ding mah ahi pasian dang peuh na biak nawn kei uhleh," 
Jeremiah7:7 tanglai-a na pu na pate un a neih tawntung dingun ka piak hih gam sungah ka hong tengsak ding hi. 
Jeremiah7:8 “En un, phattuamna a om het lo zuauthu na um ta zen uh hi." 
Jeremiah7:9 Note in na gu-in, tual thatin, ang kawmin, ahi lopi kiciamin, Baal kiangah meihal biakna pia-in, na theih ngei loh uh pasian dangte delhin," 
Jeremiah7:10 tua ciangin ka min tawh a kilo hih biakinnsung ka mai-ah hong pai-in hong dingin, ‘Hong kihonkhiazo hi,’ na cih khit uh ciangin hih a muhthadahhuai nate khempeuh va hihkik zel ding na hi uh hiam?" 
Jeremiah7:11 Ka min tawh a kilo hih biakinn no’ ngaihsutna-ah misuam mi buluhte’ bukna mun bangin ngaihsun na hi uh hiam? Keimah in note’ hih khempeuh kong mu khin hi, Topa in kong ci hi." 
Jeremiah7:12 Ka min ka tensak masakna Shiloh khua-a biakinn-ah va pai unla ka mi Israel-te’ gitlohna hangin ka nasepna va en dih un. 
Jeremiah7:13 Tu-in zong hih nate khempeuh na hih uh a, kong gengen hangin hong ngai tuan loin kong sapsap hangin hong dawng lo na hih manun Topa in kong cihin-ah," 
Jeremiah7:14 ka min tawh a kilo, note in na muan uh hih Jerusalem biakinn le note le na pu na pate uh’ kiangah kong piak hih mun pen Shiloh-a biakinn tungah ka hih bangin ka hih ding hi." 
Jeremiah7:15 Efraim’ suanlekhak ahi leilu lama na behte khempeuh uh ka paihkhiat bangin note zong ka muhna panin kong paikhia ding hi. 
Jeremiah7:16 “Jeremiah aw, hih mite a dingin thu ngetsak kei in. Amau a dingin kapin kei’ tungah hong thumsak kei in. Bang hang hiam cih leh nong thumna kong ngai kei ding hi." 
Jeremiah7:17 Judah gam khuapite sung le Jerusalem khua kongzing lakah bang hih uh cih mu lo na hi hiam? 
Jeremiah7:18 Naupangte in sing tomin, a pate un mei tawh uh a, nupite in a nusian uh vantung kumpinu a’ ding moh bawlna ding annel meek uh a, kei hong hehsak nadingun, pasian dangte’ dawn dingin leenggahzu tawh biakna a pia tazen uh hi." 
Jeremiah7:19 Topa in kong cihin-ah, tua hangin gimna a thuak, kei hi zenzen ka hi hiam? Hilo hi. Amau’ zum nadingin amau mah in a thuak uh hizaw hi lo ahi hiam?" 
Jeremiah7:20 Tua ahih manin Topa in kong cihin-ah: En in, ka hehna le ka thangpaihna hih munah ka bua ding a, mihingte’ tung le ganhingte’ tung, lo lai-a singkungte le leilak a singgahte tungah ka sung ding hi. Ka hehna mei bangin kuang ding a, kisumit lo ding hi." 
Jeremiah7:21 “Vanglian Topa, Israel mite’ Pasian in hih bangin kong ci hi: Mei tawh haltum ding na meihal biaknate uh hal nawn loin, sa nektheih biakpiaknate tawh kibangin ne vet un." 
Jeremiah7:22 Bang hang hiam cih leh Egypt gam panin na pute na pate uh ka lakkhiat lai-in ka hopih kei a, meihal biakna pia ding le biakpiakna a bawl dingin thu ka pia kei hi." 
Jeremiah7:23 Ahih hangin, ‘Ka thu hong mang un; tua hileh note’ Pasian ka hi ding a, note pen ka mite na hi ding uh hi. Note a dingin a hoihzawk nadingin na khempeuhah kong thupiak bang na zui un,’ ci-in thu ka pia zaw hi." 
Jeremiah7:24 Ahih hangin amaute in ka thu hong mang lo uh a, a bil uh hong ngat lo uh hi. Amau’ gitlohna lungsim uh zui-in amau’ thuthu-in a omzaw uh a, mainawt loin a nungkin zaw uh hi." 
Jeremiah7:25 Na pu na pate uh Egypt gam panin a hong paikhiat ni uh a kipan tuni ciang dong, ni khat khit ni khat, ka nasemte ahi kamsangte ka sawl tawntung a," 
Jeremiah7:26 ahih hangin amau in ka kamsangte’ thu ngai loin, a bil uh hong ngat lo uh a, a lungsim uh a khauhsak uh hi. A pute a pate uh sangin a siazaw uh hi." 
Jeremiah7:27 “Tua ahih manin Jeremiah aw, hih thute amau kiangah na va gen ding a, ahih hangin amau in a hong ngai kei ding uh hi. Amaute na sap hangin a hong dawng kei ding uh hi." 
Jeremiah7:28 Tua ciangin nangmah in amaute kiangah, ‘Hih gam pen, Topa amaute’ Pasian’ thu a mang lo gam hi a, thuhilhna sang loin, thuman om nawn lo a, thuman genin zong a nei nawn kei uh hi,’ na ci ding hi." 
Jeremiah7:29 “Jerusalem mite aw, na lu uh mettol un. Na sam uh paimang unla, mualtungah va kap un. Bang hang hiam cih leh Topa in hih a gilo khang mite ka nialzo a, ka taisan khinzo hi." 
Jeremiah7:30 “Bang hang hiam cih leh, Topa in kong cihin-ah, Judah mite in hoih ka sak loh nate a hih khinzo uh hi. Ka min tawh a kilo ka biakinn a nitsak nadingun a kihhuai milimte a koih uh hi." 
Jeremiah7:31 Hinnom Kuam-ah a tapate a tanute uh mei sungah a hallupna ding uh Tofeth a kici biakna tau khat a bawl uh hi. Tua pen kei’ sawl lah hi loin, zong ka ngaihsunkha ngei beek kei hi." 
Jeremiah7:32 Tua ahih manin en un, Topa in kong cihin-ah, tua mun pen Tofeth ahi zongin Hinnom Kuam ahi zongin a kicih nawn loh hun hong tung ding hi. Kithahna Kuam a kici zaw ding hi; bang hang hiam cih leh Tofeth munah mun awng a om nawn lo zah dongin misite a kivui ding hi." 
Jeremiah7:33 Misi luangte huih lak a leeng vasate le leitungah a om ganhingte’ an a suak ding uh a, tuate a delhmang ding kuamah om lo ding hi." 
Jeremiah7:34 Tua ciangin Judah gam khuapite le Jerusalem khua kongzing lakah gualnopna le lungdamna awte le zinei thakte le mothakte’ awte ka gingsak nawn kei ding hi; bang hang hiam cih leh tua mun kinusia ding hi. 
Jeremiah8:1 “Tua hun ciangin, Topa in kong cihin-ah, Judah gam kumpite’ guhte, uliante’ guhte, siampite’ guhte, kamsangte’ guhte le Jerusalem khuamite’ guhte a han sung uh panin kilakhia ding hi." 
Jeremiah8:2 Amaute in a it uh, a na a sepsak uh, a delh uh, a zon uhleh a biak uh ahi ni le kha le vana om nate khempeuh mai-ah a kiphokhia ding hi. Tua guhte kikhawm nawn lo ding a, kiphum nawn lo ding hi. Leilak a ek kinusia bang ahi lel ding hi." 
Jeremiah8:3 Hih a gilo minamte’ lakah a omlai sunteng in ka hawlkhiatna munah nuntak ding sangin sih ding a teelzaw ding uh hi, Vanglian Topa in kong ci hi." 
Jeremiah8:4 “Jeremiah aw, Topa in hih bangin gen hi, ci-in amaute kiangah va gen in. Mi khat a puk ciangin thokik buang hi lo ahi hiam? Mi khat in lam a khialh ciangin hong kilehkik buang hi lo ahi hiam?" 
Jeremiah8:5 Tua ahihleh bang hangin hih mite lam khialin hong kilehkik nawn lo ahi uh hiam? Zuau pasian milimte lenkip uh a, hong kilehkik nuam lo uh hi." 
Jeremiah8:6 Amau’ thugente ka ngaihsak a, kuamah in thuman gen lo uh hi. A gitlohna uh panin kuamah kisik lo a, ‘Bang hih ka hi hiam?’ ci lel uh hi. Sakol galsim ding a tai bangin amau’ tum ciatin a pai uh hi." 
Jeremiah8:7 Gun vapite nangawn in a lal hun ding thei uh a, sumkuangte, phialphiahte, le gun vapite zong a hun ciangin hong tung zel uh hi. Ahih hangin ka mite in Topa’ ngeina kipte a thei kei uh hi." 
Jeremiah8:8 Bangci bangin note in, ‘Ko ka pil uh a, Topa’ thukham ka nei uh hi,’ ci thei ding na hi uh hiam? En un, thuman lo laitheite in tua thukham zuauthu a suah uh hi." 
Jeremiah8:9 Na mipilte uh maizum ding uh a, lungmangin a cih nading a thei kei ding uh hi. En un, amaute in Topa’ thu nial uh hi. Bang pilna nei nawn ahi uh hiam?" 
Jeremiah8:10 Tua ahih manin a zite uh midangte ka piaksak ding a, a lote uh zong midangte ka luahsak ding hi. Bang hang hiam cih leh a neupen pan a lianpen dongin thuman lopi tawh sum zongin a huaiham uh hi. Kamsangte a kipan siampite dongin thuman lo khin uh hi." 
Jeremiah8:11 Amaute in ka mite’ thuaknate thupi simsak lo uh a, hoihna a om keei lopi, ‘Hoih hi, hoih hi,’ ci mawkmawk uh hi." 
Jeremiah8:12 Hih a kihhuai nate a sep uh ciangin a maizum beek uh hiam? Maizum beek lo uh a, kisuangthei beek lo uh hi. Tua ahih manin a site lak mahah amau zong si ding uh a, gim ka piak ni ciangin a kilawnkhia ding uh hi, Topa in kong ci hi." 
Jeremiah8:13 “ Topa in kong cihin-ah, amaute ka susia khin ding a, a lote uhah leenggah a om nawn kei ding hi. Thei in zong gah a nei nawn kei ding hi. A tehte nangawn keu ding a, amaute ka piaksa nate a bei ding uh hi." 
Jeremiah8:14 “Tua ciangin mite in, ‘Bang hangin tutu lai ihi hiam? Kikaikhawm unla khuapi muanhuaite va beel ni; tua lai-ah va si ni. Bang hang hiam cih leh Topa’ tungah i mawh manin Topa i Pasian in eite a si dingin hong seh khinzo a, i dawn dingin gu tui hong pia khinzo hi." 
Jeremiah8:15 Nopna i zong a, nopna i ngah kei hi. Cidamna i lamen a, siatna bek i ngah hi." 
Jeremiah8:16 Leilu lam Dan khua pek panin galte’ sakol nakging kiza hi. A sakol hatte’ hamna awging in gamlelei lingsak hi. Amaute in i gam le a sunga omteng, hong susia khin ding uh hi,’ a ci ding uh hi." 
Jeremiah8:17 “Bang hang hiam cih leh en un, note lakah gul kong khah ding hi. A kikhim zo lo gul guneite kong khah ding a, note hong tu ding hi,” Topa in a ci hi." 
Jeremiah8:18 Ka dahna dam thei lo a, ka lungsim na mahmah hi." 
Jeremiah8:19 Ngai un, gam sung mun khempeuhah ka mite’ tanute kap uh a, “Zion khua-ah Topa om nawn lo ahi hiam? A kumpipa uh om nawn lo ahi hiam?” a ci uh hi. Topa in dawngkik a, “Bang hangin milim bawltawmte le a gamdang milimte uh tawh kei hong hehsak ahi uh hiam?” a ci hi." 
Jeremiah8:20 Mite in, “An kila khinzo a, khuakhal hun zong beita napi-in, eite hong kihon nai lo lailai hi,” a ci uh hi." 
Jeremiah8:21 Ka mite’ thuakna hangin ka lungsim kisia a, lungkham lua-in ka kap hi." 
Jeremiah8:22 Gilead-ah zatui om lo ahi hiam? Zato siam om lo ahi hiam? Bang hangin ka mite dam thei lo ahi uh hiam? 
Jeremiah9:1 Ka lutang tuikhuk hong hithei hen la, ka mitte khitui nak hong hithei leh ka mite’ kithahlupna hangin a sun a zanin ka kapkap ding hi." 
Jeremiah9:2 Sehnel gamlakah khawlna ding bukno khat nei thei-in ka mite nusia-in a taisan thei hi leng ka ut hi. A vekpi-un angkawm hat hi khin uh a, thuman lo kim uh hi." 
Jeremiah9:3 A leii uh thalpeu bangin zang uh a, zuauthu bekbek a lawn khiakhia uh hi. Gam sungah thuman om loin zuauthu bekbek a dim hi. Siatna lam manawh tektek uh a, kei hong thei lo uh hi, Topa in a ci hi." 
Jeremiah9:4 Mi khempeuh a inn vengte uh kidawm uh hen la, a sanggamte uh muang kei uh hen. Bang hang hiam cih leh sanggamte khem hat ciat uh a, inn vengte khempeuh zong gensiat hat ciat uh hi." 
Jeremiah9:5 Mi khempeuh in a vengte uh khem ciat uh a, thuman gen kuamah om lo hi. A leii uh zuauthu gen dingin kisinsak uh a, mawhna a bawl manun tawllua uh a, kisikzo nawn lo uh hi." 
Jeremiah9:6 Siatna khat khit siatna khat, a banbanin gamta uh a, zuau zong a phuakphuak uh hi. Kei hong thei nuam lo uh hi, Topa in a ci hi." 
Jeremiah9:7 Tua ahih manin Vanglian Topa in a cihin-ah, “En un, amaute a siantho nadingun suangtui-in ka ze-et ding hi. Tua lo ka mite bangcih nawn ding ka hi hiam?" 
Jeremiah9:8 A leii uh thaltang lauhuai bang a, zuauthu a gen uh hi. A kam uh tawh a inn vengte kiangah a aw-zol uh hangin, a sih nading uh a lungsim sung uhah a ngaihsun veve mawk uh hi." 
Jeremiah9:9 Hih thute hangin gim pia lo ding ka hi hiam, Topa in kong ci hi. Hih bang minam khat tungah ka phu la lo ding ka hi hiam?" 
Jeremiah9:10 “Mualte a dingin kapin tau unla, gamlak lonona munte a dingin thumin tau un. Bang hang hiam cih leh tuate keu gawp a, kuamah pai nawn lo hi. Bawng ham zong kiza nawn lo a, vana leeng vasate le gamsate a taimangta uh hi." 
Jeremiah9:11 “Jerusalem khuapi ninkholna ka bangsak ding a, se-alte’ tenna mun ka suaksak ding hi. Judah gam khuapite gamlak ka suaksak ding a, kuamah teng nawn lo ding hi,” a ci hi." 
Jeremiah9:12 Tua ciangin keimah in, “Hih thu a theitel ding mipil kua om ahi hiam? Hih thu a gentel theih nadingin Topa in kua tungah hilhtel na hi hiam? Kuamah in hih gam a kantan nawn loh nadingin bang hangin kisia-in gamlak tawh kibang ahi hiam?” ci-in ka dong hi." 
Jeremiah9:13 Topa in, “Amaute in a mai uha ka lah ka thukham nusia uh a, ka thu hong mang loin ka cih bangin ta lo uh a," 
Jeremiah9:14 amau’ lungsim deihna zui tentanin a pu a pate uh hilhna bangin Baal nung a zuih man uh ahi hi. 
Jeremiah9:15 Tua ahih manin Vanglian Topa, Israel mite’ Pasian in kong cihin-ah: En in, hih mite gamsai-in ka vak ding a, gutui ka dawnsak ding hi." 
Jeremiah9:16 Amaute le a pute a pate’ theih ngei lohna gam dangah ka kithehthangsak ding a, a sih khit dong uh namsau ka nungdelhsak ding hi,” hong ci hi." 
Jeremiah9:17 Tua ahih manin Vanglian Topa in a cihin-ah, “Ngaihsun unla, numei kapte a hong pai dingin va sam unla, a kah siam tata vaikhak un,” a ci hi." 
Jeremiah9:18 Mite in, “Va kinawhsak unla, i khitui a luantheihna ding, i mitkhu a kawt theih nadingin eite hong kah uh hen,” a ci uh hi." 
Jeremiah9:19 Zion khua panin a kiza kahna awging in, “I kisia khinzo a, i zumhuai mahmah khinzo hi. Bang hang hiam cih leh amaute in i innte hong suksiatsak uh ahih manin i gam i nusia ding hi,” a ci uh hi." 
Jeremiah9:20 Tua ciangin keimah in, “No numeite aw, Topa’ kammal ngai dih un. A kam pana hong gingkhia thu na bil uhah lutsak un. Na tanute uh a kah dan ding hilh unla, na inn vengte ciat uh kah la hilh un." 
Jeremiah9:21 Bang hang hiam cih leh tawlet vang panin sihna hong lut a, kumpipa’ inn sungah zong sihna hong lut hi. Kongzing a naupangte vatmang a, sumbuk a tangvalte vatlum hi." 
Jeremiah9:22 Gamlak a ki-tha ek bangin misi luang kipaithang ding a, buhlom atsa kinusia bangin kuamah in a khawm kei ding hi, ci-in a gen dingin Topa in kei hong sawl hi,” ka ci hi." 
Jeremiah9:23 Tua ciangin Topa in, “Mipilte in a pilna uh kisaktheihpih kei uh hen la, mi hatte in a hatna uh kisaktheihpih kei uh hen. Mihaute in zong a hauhna uh kisaktheihpih kei uh hen." 
Jeremiah9:24 A kisatheite in, keimah, leitungah migitna, thuman le thutang a zang ka hihna le tuate sungah nuam a sapa ka hihna thu hong theihna uhah kisathei uh hen. Topa in hih thu kong gen khin hi,” a ci hi." 
Jeremiah9:25 Topa in, “Vun ki-at hinapi-in vun ki-at mite’ gamtat bangin a gamta lote gimpiak hun hong tung ding hi." 
Jeremiah9:26 Egypt mite, Judah mite, Edom mite, Ammon mite, Moab mite le a sam uh a mettom sehnel gam a omte khempeuh zong gim ka pia ding hi. Bang hang hiam cih leh hih gamte khempeuh in a vun uh at lo uh a, Israel mi khempeuh zong a lungsim sung uhah vun at lohpi ahi uh hi,” a ci hi." 
Jeremiah10:1 Israel mite aw, note hong hopihna Topa’ kammal ngai dih un." 
Jeremiah10:2 Topa in hih bangin ci hi: “Gamdangte’ omdan ciing kei unla, vantung a lim lamdangte lunghihmawhna-in ngaihsun kei un. Bang hang hiam cih leh gamdang mite in tuate a lunghihmawhpih uh hi." 
Jeremiah10:3 Hih mite’ ngeinate a kimanna om lo hi. Gamlakah sing khat kiphuk a, khutsiampa in a hei tawh milimin a bawl hi." 
Jeremiah10:4 Mite in tua pen kham le ngun tawh zem uh a, a kilakkhiat theih loh nadingin sik tawh a kilh uh hi." 
Jeremiah10:5 A milimte uh, tangmai huanah vasate’ lau nadingin a kikhai milimte tawh kibangin pau thei lo uh a, lam pai thei lo uh ahih manin puak a kul hi. Tuate kihta kei un; siatna bawl thei lo uh a, phatna zong bangmah bawl thei lo uh hi,” a ci hi." 
Jeremiah10:6 Topa aw, nang tawh a kibang kuamah om lo hi. Nang na lian a, na min vanglian mahmah hi." 
Jeremiah10:7 Gam khempeuhte’ Kumpipa aw, nang a hong kihta lo ding kua om ahi hiam? Nang, kihtak ding mah na hi hi. Bang hang hiam cih leh leitung mipil khempeuhte le amau’ gam sung khempeuh lakah nang tawh a kibang kuamah om lo hi." 
Jeremiah10:8 A mipilte uh mihai mimawl ahi uh hi. Sing milim in amaute bangci-in hilh thei mah ding ahi hiam? 
Jeremiah10:9 Tarshish khua panin ngun seksa va la uh a, Ufaz khua panin kham va la uh hi. Khutsiamte le kham seekte in milimin bawl uh a, siamgat siamte’ gat ahi, puan engdup le puan sandup tawh a zem uh hi." 
Jeremiah10:10 Ahih hangin Topa pen Pasian man hi a, amah pen a nungta Pasian le tawntung kumpipa ahi hi. A heh ciangin lei kiling a, gamte in a hehna nang zo lo hi." 
Jeremiah10:11 Amaute’ tungah, “Vantungte le leitung a bawl lo pasian-te, leitung mun khempeuh panin a mangthang ding uh hi,” ci-in na gen ding hi." 
Jeremiah10:12 Pasian in ama vangliatna tawh leitung bawl a, ama pilna tawh leitung piangsakin, ama siamna tawh vantung a zal hi." 
Jeremiah10:13 Amah a pau ciangin vantungah tuite ging hunhun a, leimong panin tuikhu a suaksak hi. Guahzuk nadingin khua phiasak a, huihkua panin huih a nungsak hi." 
Jeremiah10:14 Mi khempeuh hai-in pilna nei lo khin uh a, kham seekte khempeuh in a milimte uh a maizumlawh uh hi. Bang hang hiam cih leh a milimte uh zuau hi lel a, nak thei lo uh hi." 
Jeremiah10:15 Kimanna a nei lo, a haihuaipi hi a, gim a kipiak ni ciangin a kisia ding uh hi." 
Jeremiah10:16 Jakob’ Pasian tua bang hi lo a, amah pen na khempeuh a piangsak pa ahi hi. Ama mi dingin Israel mite teel a, ama min, Vanglian Topa ahi hi." 
Jeremiah10:17 Galte’ umcih a thuak mite aw, na puanlom uh zial un!" 
Jeremiah10:18 Bang hang hiam cih leh Topa in, “En un, tu-in hih gam sungah a teng mite ka lawnkhia ding a, a theih nadingun a tung uhah lungkhamna ka tungsak ding hi,” a ci hi." 
Jeremiah10:19 Ka thuakna hangin ka gim a, ka liamna nasia mahmah hi. Ahih hangin, “Hih gimna ka thuak ding mah hi,” ka ci hi." 
Jeremiah10:20 Ka puanbuk hong kisuksiat sak a, a kikanna khau khempeuh kitat mangkhin hi. Ka tate in hong taisan uh a, tu-in om nawn lo uh hi. Ka puanbuk a hong lamsak ding leh ka kongkhak puante a hong khaisak ding kuamah om nawn lo hi." 
Jeremiah10:21 Bang hang hiam cih leh makaite hai khin uh a, Topa’ deihna dong lo uh hi. Tua thu hangin amaute mapai lo uh a, a mite uh kithehthang mang hi." 
Jeremiah10:22 Ngai dih un, thu khat kigen hi. Judah khuapite gamlak a suaksak ding le se-alte’ khua a suaksak dingin leilu lam gam panin buaina lianpi khat hong pai hi." 
Jeremiah10:23 Topa aw, mihing’ omdan ama uk theih ahih lohna ka theita a, ama kalsuanna ding ama geeltheih hi lo hi." 
Jeremiah10:24 Topa aw, a hoihbek takin, hehlua loin kei hong hilh in. Hong hehlua lecin kei ka si ding hi." 
Jeremiah10:25 Nangmah a hong thei lo gamte tung le nangma min a hong lo ngei lo mite tungah na hehna sungsuk in. Bang hang hiam cih leh amaute in Jakob’ suanlekhakte thatmang khinin amau’ tenna a susia khin uh hi. 
Jeremiah11:1 Topa in kei hong hopih a," 
Jeremiah11:2 “Hih thuciamna thute ngai inla, Judah mite le Jerusalem khuamite kiangah va gen in." 
Jeremiah11:3 Topa, Israel mite’ Pasian in kong cihin-ah, hih thuciamna a mang lo mi peuhmah in hamsiatna thuak ta hen, ci-in va gen in." 
Jeremiah11:4 Tua pen na pute na pate uh, sik haltuina meikhuk tawh a kibang Egypt gam pana ka lakkhiat ni-a ka thuciamna ahi hi. Tua ni-in, ka thu hong ngai-in kong thupiakna bangin na sep uhleh, note ka mi na hi ding uh a, kei pen note’ Pasian hi-in," 
Jeremiah11:5 tua bang na hih uhleh na pute na pate uh tungah ka ciamsa, tu-a na neih uh bawngnawi le khuaizu tui bangin a luanna gam kong pia ding hi, ci-in thu ka pia hi,” hong ci hi. Tua ciangin keimah in, “Hi ta hen, Topa aw,” ci-in ka dawngkik hi." 
Jeremiah11:6 Tua ciangin Topa in kei kiangah, “Hih thuciamna thute ngai-in a sep nadingun Judah gam khuapite le Jerusalem khua kongzing lakah va taangko in." 
Jeremiah11:7 Bang hang hiam cih leh Egypt gam panin ka lakkhiat pan a kipan tuni ciang dong ka thu hong mang un, ci-in na pute na pate uh tungah tam veipi nakpitakin ka hilh ngitnget hi." 
Jeremiah11:8 Ahih hangin amaute in ka thu hong mang loin a bil uh hong ngat lo uh a, a gitlohna lungsim uh a zui tentan uh hi. Hih thuciamna a zuih ding uh thu ka piak hangin hong nial veve uh ahih manin tua sunga thute a vekpi-in ka tungsak ding hi,” hong ci hi." 
Jeremiah11:9 Tua ciangin Topa in hong hopih leuleu a, “Judah minamte le Jerusalem khuamite in kei hong langpang uh hi." 
Jeremiah11:10 Ka thu a ngai nuam lo a pu a pate uh’ mawhna lamah kilehhei khinzo uh a, pasian dangte’ na a sem dingin a zui khinzo uh hi. Israel mite le Judah mite in a pu a pate uh tawh ka bawlsa uh thuciamna a palsat khinzo uh hi." 
Jeremiah11:11 Tua ahih ciangin Topa in kong cihin-ah, en un, a pelh theih loh uh gimna amau’ tungah ka tungsak ding a, kei kiangah a hong kap liang uh zongin ka dawng nawn kei ding hi." 
Jeremiah11:12 Tua ciangin Judah mite le Jerusalem khuamite in meihal biakna tawh a biak uh a pasian-te uh’ kiangah pai-in a va thum ding uh hi. Ahih hangin hih gimna hong tun ciangin a honkhia thei tuan kei ding uh hi. 
Jeremiah11:13 Bang hang hiam cih leh, Judah aw, na khua om zahzah uh pasian na nei uh a, Jerusalem khua kongzing om zahzah mah, meihal biakna tawh Baal biakna ding a zumhuai biakna taute na bawl tazen uh hi." 
Jeremiah11:14 “Tua ahih manin Jeremiah aw, hih mite a’ ding thu ngetsak kei in la, amau’ tangin thumsak kei in. Bang hang hiam cih leh amaute in gim ngahin hong sap uh ciangin ka ngai kei ding hi." 
Jeremiah11:15 Ka itte in siatna a bawl khit uh ciangin ka biakinn sungah bang thu nei thei nawn ding ahi uh hiam? Nong kamkhapte uh le na biakpiakna sate un na kisiatna ding uh hong kipelhsak thei ding ahi hiam? Tua ciangin note na lungdam thei ding uh hiam? 
Jeremiah11:16 Nidang lai-in Topa in note, a hing dikdek a gahpha oliv kung tawh kong genteh ngei hi. Ahih hangin kong hal ding a, na hiangte uh kangtumin ging huhu ding hi." 
Jeremiah11:17 Israel mite le Judah mite in meihalna tawh Baal bia-in hong hehsak uh a, hih bang siatna bawl uh ahih manin, amaute a phut keimah Vanglian Topa in amaute’ tungah siatna a tunna ding thu ka piazo hi,” hong ci hi." 
Jeremiah11:18 Ka galte in kei a hong sawmna uh Topa in nong hilh ciangin ke’n ka thei pan hi. 
Jeremiah11:19 A kigo dingin a kipaipih mawhna a nei lo tuuno bang ka hi hi. Amaute in, “Singkung a gahphat hun laitakin phuktan ni. Ama min a kiphawk nawn loh nadingin amah thatlum ni,” ci-in a gen uh a, kei hong sawmna uh ahihlam ka thei kei kha hi." 
Jeremiah11:20 Ahih hangin thu a mantakin khenin, mihingte’ lungsim le a ngaihsutna uh a entel a Vanglian Topa aw, amaute na thuhkikna kei hong musak in. Bang hang hiam cih leh nangma tungah ka thu kong ap khin hi." 
Jeremiah11:21 Tua ahih manin kei hong that nuamin, “ Topa’ min tawh thu hilh kei in. Na hilh leh kote’ khutlumin na si ding hi,” a hong ci Anathoth khuamite tawh kisai-in" 
Jeremiah11:22 Vanglian Topa in, “En un, amaute gim ka pia ding hi. A tangvalte uh namsau-in si ding uh a, a tapate le a tanute uh kialin a puksi ding uh hi." 
Jeremiah11:23 Anathoth khuamite tungah siatna tungsakin gim ka piak hun ciangin a suakta kuamah a om nawn kei ding uh hi,” a ci hi." 
Jeremiah12:1 Topa aw, nang tawh thu i kisel ciangin nang a tawntungin na man den hi. Ahih hangin thu khat ka hong dongnuam lai hi. Bang hangin migilote daupai uh a, mikhem hatte gualzo sese ahi uh hiam?" 
Jeremiah12:2 Nangmah in amaute na suan a, amaute in zong zung kha-in, khangin, gah hong gah uh hi. A kam uh tawh hong phat khem uh a, a lungsim uh nang tawh kigamla hi." 
Jeremiah12:3 Ahih hangin Topa aw, nangmah in kei nong thei hi. Ka gamtatnate nong mu a, nang ka hong itna thu na hong thei hi. Amaute pen gawh dingin a kikoih tuu bangin kaikhia inla, a kigawh ni hun ding a tun mateng tuamkoih in." 
Jeremiah12:4 Ka gam sung bang tanvei keucip ding ahi hiam? Mun khempeuhah lopate bang tanvei vulcip ding ahi hiam? A teng mite’ gitlohna hangin gamsate le vasate a mangthang khin uh hi. Bang hang hiam cih leh amaute in, “I gamtatnate Pasian in hong mu kei ngawn,” a ci uh hi." 
Jeremiah12:5 Topa in, “Jeremiah aw, mite tawh tai kidem a, nangmah hong gimsakzo uh ahihleh, sakol bangci demzawh ding na hiam? A nopna munah tuk lailai na hih leh Jordan gun gei sing kawm lakah bangcih ding na hi hiam?" 
Jeremiah12:6 Bang hang hiam cih leh na sanggamte le na innkuanpihte nangawn in nang hong zuak uh a, nang a hong do ding mihonpi a kaikhawm uh hi. Kam khum tawh nang a hong zol uh hangin um kei in,” ci-in hong dawngkik hi." 
Jeremiah12:7 Tua ciangin Topa in, “Ka inn ka nusia khin a, ka luahsa mite ka paimangta hi. Ka it mahmah ka mite, a galte uh’ khut sungah ka piata hi." 
Jeremiah12:8 Ka luah dingin ka teelsa mite in gamlak a humpinelkai bangin kei’ langkhatah pangin hong hawksan uh ahih manin amaute ka mudah hi. 
Jeremiah12:9 Ka mite pen, sasialne vasa gial khat, sasialne vasa dangte in a kimkot panin a tuk huan nainai uh tawh a kibang uh hi. Gamsate aw, hong kikhawm unla, pawi hong siim un." 
Jeremiah12:10 Tuucing dang tampi in ka leenggah lo hong suksiatsak uh a, kei a’ teng hong tuatcilsak uh hi. A hoih mahmah ka leenggah lo pawnlak, gamlak, a suaksak uh hi." 
Jeremiah12:11 Pawn lak hong suahsak uh a, dahin ka kap hi. Gam sung khempeuh a kisiat khit hangin kuamah in phamawh sa lo sawnsawn uh hi." 
Jeremiah12:12 Sehnel gam mualsang panin a susia dingte hong paizo uh hi. Gammong khat panin gammong khat dongah a lungmuang kuamah om lo hi. Bang hang hiam cih leh Topa’ namsau in mi khempeuh a vattuk hi. 
Jeremiah12:13 Amaute in mangbuh tuh uh a, ahi zongin kiak bek a ngah uh hi. Nasep a hahkat mahmah hangun bangmah a ngah kei uh hi. A kihtakhuai Topa’ hehna hangin anlak hun ciangin a maizum ding uh hi,” a ci hi." 
Jeremiah12:14 Ka mi Israel-te’ luah dingin ka piak gamh a susia nuam a gilo a vengte tawh kisai-in Topa in ka cihin-ah, “En un, a gam uh panin amaute ka botkhia ding a, amau’ khutsung panin Judah mite ka suaktasak ding hi." 
Jeremiah12:15 Ahih hangin amaute ka lakkhiat khit ciangin ka hehpihkik ding a, amau’ luah ding amau’ gam ciatciat uhah ka koihkik ding hi." 
Jeremiah12:16 Tua ciangin, ka mite’ omdan hoihtakin a sin uh a, Baal min tawh a kiciam dingin ka mite a sinsak mah bangun, ‘ Topa a nuntak mah bangin,’ ci-in keima min tawh kiciam ding a sin uhleh ka mite lakah kiptakin a om ding uh hi." 
Jeremiah12:17 Ahih hangin gam khat peuhpeuh in ka thu hong ngaih kei leh tua gam botkhia-in ka susia ding hi, Topa in kong ci hi,” a ci hi." 
Jeremiah13:1 Topa in kei tungah, “Pai inla patpuan dialkaih khat na lei khit ciangin kawtsak loin teeng in,” hong ci hi." 
Jeremiah13:2 Tua ciangin kei zong Topa’ hong gen mah bangin dialkaih khat lei-in ka teeng hi. 
Jeremiah13:3 Topa in a nih veina hong hopih a," 
Jeremiah13:4 “Na kawngah na teen, na dialkaih lei la in. Tho inla Eufratis gun-ah pai in. Tua lai-ah suanghawm sungah va seel in,” hong ci leuleu hi." 
Jeremiah13:5 Kei zong pai-in Topa’ hong sawlna bangin Eufratis gun gei-ah ka seel hi. 
Jeremiah13:6 Tua zawh ni tampi khit ciangin Topa in kei kiangah, “Eufratis gun-ah va pai inla, na seel dingin ka hong sawl na dialkaih va lakik in,” hong ci hi." 
Jeremiah13:7 Tua ciangin kei zong Eufratis gun-ah pai-in dialkaih ka seelna mun khuat kikin ka la hi. Dialkaih na ngotgawp khin a, zattheih ding hi nawn lo hi." 
Jeremiah13:8 Tua ciangin Topa in kei hong hopih a," 
Jeremiah13:9 “ Topa in kong cihin-ah, hih bangmahin Judah mite’ kisaktheihna le Jerusalem khuate’ ki-uatsaknate ka susia ding hi." 
Jeremiah13:10 Ka thu hong ngai nuam loin amau’ ngaihsutna bang bekin a pai tentan nuam, pasian dangte’ na a sem ding le a bia dingin a nung a zui hih migilote pen zattheih ding ahi nawn lo, hih dialkaih bang ahi ding uh hi." 
Jeremiah13:11 Bang hang hiam cih leh dialkaih, mite’ kawng tungah a belh cinten mah bangin Israel mi khempeuh le Judah mi khempeuh kei’ tungah a hong belh cinten dingin ka bawl hi. Tua hileh amaute ka mi hi ding uh a, ka minthanna, ka hoihna, le ka vangliatna ding ahi ding uh hi. Ahih hangin amaute in ka thu hong mang lo uh hi, Topa in kong ci hi,” hong ci hi." 
Jeremiah13:12 Topa Pasian in kei kiangah, “Jeremiah aw, amau’ kiangah, ‘ Topa, Israel mite’ Pasian in a hong genin-ah, “Zubeel khempeuh leenggahzu tawh a kidim ding hi,” hong ci hi,’ va ci in. Amaute in nang kiangah, ‘Beel khempeuh leenggahzu tawh kidim ding cih kote in thei lo ka hi uh hiam?’ hong ci kik ding uh hi." 
Jeremiah13:13 Tua ciangin nangmah in amaute kiangah, ‘ Topa in hong cihin-ah: En un, David’ tokhom tungah a tu kumpite, siampite, kamsangte, le Jerusalem khua-a a teng mi khempeuh a kipan gam sungah a om mi khempeuh zu tawh kidim sakin ka khamsak ding hi." 
Jeremiah13:14 Pate le tate a kipan amaute khatlekhat ka kiphusak ding a, Topa in kong cihin-ah, hehpih lo, lainat lo, it loin ka sisak ding hi, ci hi,’ va ci in,” hong ci hi." 
Jeremiah13:15 Ngai-in na bil uh ngat un; kisathei kei un. Bang hang hiam cih leh Topa in thu a genzo hi. 
Jeremiah13:16 Topa in khua mialsak a, khuamialna mualtungah na tuk ma un, na lamet uh khuavak pen khuamial bikbek a suah ma-in, Topa na Pasian uh pahtawi un." 
Jeremiah13:17 Ahih hangin ka thu nong ngaih kei uhleh na kisaktheihna uh hangin ka kapsim ding a, khitui luangin nakpitakin ka kidik ding hi. Bang hang hiam cih leh Topa’ tuuhonte sal dingin kikaikhia zo hi." 
Jeremiah13:18 Topa in kei kiangah, “Kumpipa le a nu kiangah, ‘Na kumpi tokhomte tung panun hong tuaksuk un. Bang hang hiam cih leh na kumpi lukhute uh na lu tung uh panin kia khinzo hi,’ va ci in." 
Jeremiah13:19 Negeb gam a om khua kongpite lah kikhak a, kuamah lut thei nawn lo hi. Judah mite zong salin kikai a, a vekun sal suak khin uh hi,” hong ci hi." 
Jeremiah13:20 Jerusalem khua aw, khuadak inla, leilu lam panin a hong paite en dih in. Nangmah a hong kipia a hoih mahmah na tuuhonte koi-ah om ahi hiam?" 
Jeremiah13:21 Nangma lawm dingin na bawl mite teekteek in nang hong uk ni ciangin bang na ci ding hiam? Numei nausuakte in na a sak velval uh bangin nang zong na na sa ding hi. 
Jeremiah13:22 Bang hangin hih thute kei tungah hong tung ahi hiam, ci-in na ngaihsut leh na mawhna a liatluatna hang ahi hi. Tua thu hangin na nik hong kihawkgawp a, a hong kibuan gawp ahi hi." 
Jeremiah13:23 Ethiopia mivomte in a vun uh khek thei a, kamkei in a gial khek thei ahi hiam? A khek theih uhleh siatna bawl ding a zongsang khin note in zong a hoih na bawl thei ding uh hi." 
Jeremiah13:24 Sehnel gam panin a hong nung huih in buhvai a mut bangin note kong thehthang ding hi. 
Jeremiah13:25 Hih pen nangma ngah dingin ka hong sehsak ahi hi, Topa in kong ci hi. Bang hang hiam cih leh kei na hong mangngilh a, pasian zuau peuh na um hi." 
Jeremiah13:26 Kei mahmah in na nik kong hawksak ding a, kong maizumsak ding hi." 
Jeremiah13:27 Na kihhuainate, na angkawmna, na hukna le gamlak mualtungah numei paktat bangin milim pasian peuh na biak kawikawinate ka muzo hi. Jerusalem aw, gimna ngah ta in. Na siantho nadingin bang tanvei sawt ding ahi hiam, a ci hi." 
Jeremiah14:1 Guah zu loin khua keuna tawh kisai-in Topa in Jerusalem kiangah hih bangin a gen hi: 
Jeremiah14:2 “Judah gam kap a, a khuapite maimang dekdek hi. A mite in puan vom khu-in leilakah bok uh a, Jerusalem khua-a om mite’ kahna aw ging hi." 
Jeremiah14:3 Uliante in a nasemte uh tuitawi dingin sawl uh a, tuikhuk a zuat uhleh tui na om lo hi. A beel hawm uh tawh hong kilehkik uh a, lungkhamin cih nading thei loin a lu uh puan a khuh uh hi." 
Jeremiah14:4 Lokhote lungmang uh a, a lu uh puan a khuh uh hi. Bang hang hiam cih leh guah zu lo ahih manin lei a keugawp hi." 
Jeremiah14:5 Lopa om lo lua ahih manin sazuk in gamlakah a no a nusia liang hi. 
Jeremiah14:6 Gam sakolte, bangmah om lohna mualtungah se-alte bangin a nak huhu uh hi. Lopa om lo ahih manin a hakzo kei uh hi." 
Jeremiah14:7 Ka mite in kei tungah, ‘ Topa aw, ka mawhna uh kote’ langkhatah hong pang ahi ta zongin nangma min hangin kote hong hehpih in. Kote in tam veipi nang kong nungngat uh a, nangma tungah ka hong khial khinzo uh hi." 
Jeremiah14:8 Israel mite’ lamet pa aw, haksat hun ciangin ko a hong honkhia pa na hi hi. Bang hangin ka gam sung uhah khualmi bangin nang omin khualzin zan khat bek a taam bangin hong om na hi hiam?" 
Jeremiah14:9 Bang hangin mi lungkiagawp bangin omin, a honkhia thei lo galkap pa bangin om na hi hiam? Ahih hangin Topa aw, kote’ laizangah nang na om a, nangma minin kote hong kisam hi. Kote hong nusia kei in,’ hong ci uh hi,” hong ci hi." 
Jeremiah14:10 Hih mite tawh kisai-in Topa in thu gen a, “Kei kiang panin amaute vakkhia kawikawi nuam uh a, a kideek kei uh hi. Tua ahih manin Topa keimah in amaute ka sang kei a, a khialhnate uh phawkin, a mawhnate uh hangin gim ka pia ding hi,” a ci hi." 
Jeremiah14:11 Topa in kei kiangah, “Hih mite in thupha a ngah nadingin thu hong ngen nawn kei in." 
Jeremiah14:12 An a tan’ uh hangin amau’ thumna ka ngai kei ding a, meihal biakna le an tawh biaknate hong piak uh hangin ka sang kei ding hi. Amaute namsau tawh ahi zongin, kial tawh ahi zongin, pulnatna tawh ahi zongin ka sisakzaw ding hi,” hong ci hi." 
Jeremiah14:13 Tua ciangin keimah in, “Ah, Topa Pasian aw, en dih in. Kamsangte in amaute kiangah, ‘Note in namsau ahi zongin, kial ahi zongin na mukha ngei kei ding uh a, hih munah Pasian in lungnopna kip hong pia ding hi,’ a ci uh hi,” ka ci hi." 
Jeremiah14:14 Tua ciangin Topa in, “Tua kamsangte in kei’ min suangin zuauthu hong gen uh hi. Amaute ka sawl kei a, thu ka pia kei a, zong ka hopih kei hi. Note kiangah hong gen uh thute a man lo maangmuhna, bangmahin a kimang lo aisanna, le amau’ ngaihsuttawm thute ahi hi." 
Jeremiah14:15 Tua ahih ciangin ka sawl lohpi, ‘Hih gam sungah namsau ahi zongin, kial ahi zongin hong tung lo ding hi,’ ci-in keima min suangin thu a gen kamsangte tawh kisai-in Topa in ka cihin-ah, namsau le kial tawh hih kamsangte a si khin ding uh hi." 
Jeremiah14:16 A hilh uh mite in zong kial le namsau thuakin amaute a kipan a zite uh, a tapate uh, le a tanute uh Jerusalem khua kongzing lakah kipaithang ding a, kuamah in a vui kei ding hi. Bang hang hiam cih leh amau’ gitlohna amau’ tung mahah ka buaksuk ding hi,” hong ci hi." 
Jeremiah14:17 Tua ciangin Topa in kei tungah thu hong gen a, “Jeremiah aw, amaute kiangah, ‘Sun le zanin ka khitui luangluang hen la, kang ngei kei tahen. Bang hang hiam cih leh keima mite in nakpitakin liamna thuak uh a, nakpitakin a kisat uh hi." 
Jeremiah14:18 Lolai-ah paikhia leng, namsau tawh a kithat mi bekbek ka mu a, khuapi sungah lut leng, kialin a puksite bekbek ka mu hi. Kamsangte le siampite in koi-ah pai ding cih thei lopi-in gam sungah an ngenin a vak kawikawi uh hi,’ ci-in va gen in,” hong ci hi." 
Jeremiah14:19 Topa aw, nangmah in Judah gam nialsiang khinzo na hi hiam? Zion khua kihhuai sa na hi hiam? Bang hangin kote liamna hong thuaksak a, hong damsak nawn lo na hi hiam? Lungnopna ka lamen uh a, hoihna bangmah a hong tung kei hi. Damna ding hun ka lamen uh a, lauhuaina bekbek ka mu uh hi." 
Jeremiah14:20 Topa aw, ka gitlohna uh le ka pute ka pate uh gitlohnate ka hong pulak uh hi. Bang hang hiam cih leh nangma tungah ka hong mawh khin uh hi." 
Jeremiah14:21 Nangma min na khualna-in kote hong nolh kei inla, a vanglian na tokhom mindaisak kei ta in. Kote tawh nong thuciamna hong phawk inla, hong ciampel kei ta in." 
Jeremiah14:22 Gamdang pasian zuaute’ lakah guah a zusak thei om ahi hiam? Tua ahih kei leh zong vantungmi in ama thu-in guah zu tawmsak thei ahi hiam? Tua bang a hih thei nang bek hi lo na hi hiam? Topa kote’ Pasian aw, nangmah in tuate khempeuh hih na hih manin nangma sungah lametna kong nei uh hi." 
Jeremiah15:1 Tua ciangin Topa in kei hong hopih a, “Moses le Samuel nangawn ka mai-ah hong dingin hong thum uh zongin hih mite ka hehpih tuan kei ding hi. Ka muhna panin hawlkhia unla, paikhia sak un." 
Jeremiah15:2 Amaute in, ‘Koi-ah pai ding ka hi uh hiam?’ ci-in hong dot uhleh hih bangin genkik in: ‘ Topa in, “Pulnatna tawh a si dingte pul-in si ding uh a, namsau tawh a si dingte namsau-in si ding uh hi. Kial tawh a puksi dingte kialin si ding uh a, sala kikai dingte zong salin kikai ding uh hi,” a ci hi,’ va ci in." 
Jeremiah15:3 “Amaute’ sih nadingin gimna nam li ka tungsak ding hi. A kithahna ding uh namsau, a keizan gawp dingin ui, a valhtum ding le a susiagawp dingin huih lak a vasate le leilak a ganhingte ka koih ding hi." 
Jeremiah15:4 Judah kumpi Hezekiah’ tapa Manasseh in Jerusalem khua-ah hih bangin a bawl thu leitung gam khempeuhte in mu-in a lau ding uh hi. 
Jeremiah15:5 “Kua in nang hong hehpih ding ahi hiam? Jerusalem aw, kua in nang hong kah ding ahi hiam? Kua, hong lambaangin, damlenat kitheihsakna-in hong hawh ding ahi hiam?" 
Jeremiah15:6 Nangmah in kei nong taisanzo hi, Topa in kong ci hi. Kei nong nungngat niloh hi. Tua ahih manin ka khut zanin nang kong susia hi. Ka hehna ka ki-ipzo nawn kei hi." 
Jeremiah15:7 Na gam sung khua kongpite-ah huihpi’ mut bangin note kong mutmang ding hi. Na tate uh ka beisak ding a, ka mite ka susia ding hi. Bang hang hiam cih leh na gitlohna uh le na omdan hoih lo panun na kiheikik kei uh hi." 
Jeremiah15:8 Tuipi a sehnel omzah sangin nupi meigong ka tamsakzaw ding hi. Na tangvalte uh a khan laitakin ka that ding a, a nute uh ka lunggimsak ding hi. Note’ tungah thakhat thu-in lungkhamna le launa ka hong tungsak ding hi." 
Jeremiah15:9 Ta sagih a nei nupi khakham vei-in a sibup hi. Sunkimlai hinapi ama a dingin khuamial bang a, maizumna le mindaina a thuak hi. No a nungta laite na galte un namsau tawh a hong satlup dingun ka hong pia ding hi, Topa in kong ci hi,” a hong ci hi." 
Jeremiah15:10 Gimna ka thuak hi; ka nu aw, gam sung khempeuh a mite tawh a kitawng a kisel dingin kei nong suaksak hi. Ka sumte kuamah lah leitawisak loin kuama-a’ lah leitawi la lo napi, a vekpi-un kei hong hamsiat teitei uh hi." 
Jeremiah15:11 Topa aw, amaute’ hoih nadingin nang tungah kong thumsak kei a, gimna le haksatna hun ciangin ka galte a dingin nang’ tungah kong ngetsak kei leh tua amau’ hong hamsiatnate kei’ tungah hong tung ta hen!" 
Jeremiah15:12 Mi khat in sik kuaitan zo lo ding ahihleh leilu lama sik le sumngo kihel khawm kuaitan zozaw ding ahi hiam? 
Jeremiah15:13 Topa in, “Na gam sung tenga na bawl uh mawhna khempeuhte’ hangin na neih na lam uh le na sum na paite uh man ngah loin na galte uh ka tuahsakmang ding hi." 
Jeremiah15:14 Na theih ngei loh uh gam khatah na galte uh’ na ka hong semsak ding hi. Bang hang hiam cih leh ka hehna mei bangin kitawhkuang a, a mit nawn kei ding hi,” a hong ci hi." 
Jeremiah15:15 Tua ciangin keimah in: Topa aw, nang na thei hi. Hong phawk inla hong veh in. Kei a hong bawlsiate tungah phu hong laksak in. Ka galte tungah na lungduaina hangin kei’ sih nading piangsak kei in. Nangma hangin minsiatna a thuak ka hihlam hong thei in." 
Jeremiah15:16 Na thute in kei hong kem a, an bangin ka ne hi. Na thute kei a dingin kipahna le lungdamna ahi hi. Bang hang hiam cih leh nangma minin kei hong kilo hi, aw, Topa, Vanglian Pasian aw." 
Jeremiah15:17 Mi gualnuam mawkmawkte tawh ka kikhawl kei a, zong ka lungdam khawm kei hi. Nangma thu kong manna hangin kei tangkai ka hih manin a hehin ka omden hi." 
Jeremiah15:18 Bang hangin ka natna dai thei lo a, ka liamna dam thei lo a, dam nuam het lo ahi hiam? Tui a kang lui tawh kibangin lungkiatna hong thuaksak ding na hi hiam, ka ci hi." 
Jeremiah15:19 Tua ahih manin Topa in, “Na hong kilehkik leh kong koihna ngei-ah kong koihkik ding a, ka na na sem kik ding hi. Thu manpha lo gen loin thu manpha bek na gen leh, ka kamsang dingin ka hong zang ding hi. Nang kiangah amaute hong pai ding uh a, nang na hih leh amau’ kiangah na pai kei ding hi." 
Jeremiah15:20 Hih mite tungah sumngo a kibawl khuakulhpi kong bangsak ding a, amaute in a hong sim uh hangin a hong zo kei ding uh hi. Bang hang hiam cih leh a hong honkhia ding le a hong suaktasak dingin nang ka hong ompih hi, Topa in ka hong ci hi." 
Jeremiah15:21 Migilote’ khutsung panin nang kong suaktasak ding a, mi lauhuaite’ khutsung panin nang kong honkhia ding hi,” a hong ci hi." 
Jeremiah16:1 Topa in kei hong hopih a," 
Jeremiah16:2 “Hih bang munah zi nei kei inla, tanu tapa zong nei kei in." 
Jeremiah16:3 Bang hang hiam cih leh hih mun a suak tanu tapate le a nute uh tawh kisai-in Topa in ka cihin-ah: 
Jeremiah16:4 Natna lian tawh si ding uh a, kuamah in kah loin kuamah in zong a vui kei ding uh hi. Leilak a ek ki-tha a bang lel ding uh hi. Namsau le kial tawh a si ding uh a, a luanghawmte uh huihlaka a leeng vasate le leilaka ganhingte in a ne ding uh hi." 
Jeremiah16:5 “Bang hang hiam cih leh Topa in kong cihin-ah, mi’ kahna inn sungah lut kei unla, thumin kuamah va kah se kei un. Bang hang hiam cih leh lungnopna, itna lianpi, le ka hehpihna hih mite kiang panin ka lakhia khinzo hi, Topa in kong ci hi." 
Jeremiah16:6 Hih gamah miliante le mineute si ding uh a, kivui loin, amau’ hangin kuamah kap loin, kuamah in a pumpi uh kuiliam loin a sam uh zong a met kei ding uh hi." 
Jeremiah16:7 Misi hangin a kapte hehnep nadingin kuamah in anletui a lui kei ding uh a, a nu ahih kei leh a pa a site nangawn kuamah in a hehnem kei ding hi." 
Jeremiah16:8 Pawi kibawlna inn-ah na pai kei ding uh a, amaute tawh a ne a dawnkhawm dingin na tu kei ding uh hi." 
Jeremiah16:9 Bang hang hiam cih leh Vanglian Topa, Israel mite’ Pasian in hih bangin kong ci hi: En un, hih mun panin note’ muh teekteekin, note’ theih hunsung mahin gualnopna, lungdamna awte le zinei thakte, pasalnei thakte’ awte ka gingsak nawn kei ding hi." 
Jeremiah16:10 “Hih thuteng hih mite tungah na gen ciangin amaute in, ‘Bang hangin Topa in hih gimna lianpi eite tungah hong tungsak ahi hiam? I khialhna bang ahi hiam? Topa i Pasian’ tungah bang mawhna bawl ihi hiam?’ hong ci ding uh hi." 
Jeremiah16:11 Tua ciangin nangmah in amaute kiangah, ‘ Topa in, “Na pu na pate un kei hong taisan khin uh a, kei hong nusia-in ka thukham a zui kei uh hi." 
Jeremiah16:12 Note, na pu na pate sangun na siahuaizaw uh hi. Bang hang hiam cih leh en un, note’ utna bang ciat na zui tentan uh a, ka thu nong ngai nuam kei uh hi." 
Jeremiah16:13 Tua ahih manin hih gam panin note le na pu na pate un na theih ngei loh uh gamah kong notkhia ding hi. Tua lai-ah sun le zanin pasian dangte’ na na sem niloh ding uh hi; bang hang hiam cih leh note kong angvan nawn kei ding hi,” ci hi,’ na ci ding hi." 
Jeremiah16:14 “Tua ahih manin, en un, Topa in kong cihin-ah, kuamah in, ‘Egypt gam panin Israel mite a hong lakhia Topa a nuntak bangin,’ ci-in kei’ minin a kiciam nawn loh hun hong tung ding hi." 
Jeremiah16:15 Amaute in, ‘Leilu lam gam le eite hong hawlkhiatna gam khempeuh panin Israel mite a hong kaikhawm Topa a nuntak bangin,’ a cizaw ding uh hi. Bang hang hiam cih leh a pu a pate uh ka piaksa, amau’ neihsa gamah amaute ka paipih ding hi." 
Jeremiah16:16 “En un, Topa in kong cihin-ah, ngabeng tampi ka khah ding a, amaute ka mansak ding hi. Tua khit ciangin sabeng tampi ka khah ding a, amaute in mualtung khempeuh le suanghawmte lakah amaute a beng ding uh hi." 
Jeremiah16:17 Bang hang hiam cih leh a omdan khempeuh uh ka mitin ka mu a, kei’ kiang panin a kiseel bangmah om lo hi. A khialhna khempeuh uh zong ka mu hi." 
Jeremiah16:18 Amaute’ khialhna le a mawhnate uh a zah nihin ka thuk ding hi. Bang hang hiam cih leh amaute in a muhthadahhuai siluang hawmte tawh a kibang milimte tawh ka gam a ninsak uh a, kihhuaina tawh ka gamh a dimsak uh hi,” hong ci hi." 
Jeremiah16:19 Aw Topa, ka hatna le ka kulhpi, lungkham hun ciangin ka bukna pa aw, leimong panin gamdang mite nangma kiangah hong pai ding uh a, “Ka pu ka pate un zuauthu le bangmahin a kimang lo milimte longal bangmah dang a luah kei ding uh hi." 
Jeremiah16:20 Mi in ama pasian ding bawltawm thei ahi hiam? Tuate pasian hi lo hi,” hong ci ding uh hi." 
Jeremiah16:21 “Tua ahih manin amaute ka hilh ding hi. Tutung peuhmahin Topa ka hihna thu a hong theih nadingun ka vangliatna le ka hatna ka theisak ding hi,” ci-in Topa in a gen hi." 
Jeremiah17:1 Topa in a genna-ah, “Judah mite’ mawhna sik laikung khat tawh kigelh hi. Suangmanpha mukzum tawh amaute’ lungtang peek tung le biakna tau kite tungah khuakin ki-at hi." 
Jeremiah17:2 A tate un singniim nuai khempeuh le mualsangte’ tunga a biakna taute uh le a nusian uh Asherah milimte phawk veve uh a," 
Jeremiah17:3 zanglei-a om mualte tungah zong tua mawhna a kilang hi. Na gam sung khempeuh uhah na bawl uh mawhnate hangin na neih na lam uh le na sum na paite uh, na galte uh ka tuahmangsak ding hi." 
Jeremiah17:4 Note kong piak na gam uh zong na taan ding uh a, na theih ngei loh uh gam khatah na galte uh’ na ka hong semsak ding hi. Bang hang hiam cih leh ka hehna kitawhkuang a, a mit nawn kei ding hi,” a ci hi." 
Jeremiah17:5 Topa in kong cihin-ah: “Mi bek muangin mi’ hatna bek suang a, Topa tawh a lungsim a kilehngat mi in hamsiatna a ngah ahi hi." 
Jeremiah17:6 Amah pen sehnel gamah a po sawlbawk bang hi a, khangin a bawk a phazo kei ding hi. Kuama ten lohna ci gam, keugaw gamah amah a teng ding hi." 
Jeremiah17:7 “ Topa muangin amah a beel mi in thupha a ngah ahi hi. 
Jeremiah17:8 Amah, gun gei-a a kisuan singkung bang hi a, lui gei-ah a zung a kha hi. A tehte hing den ahih manin nisa kihta lo hi. Tatsat loin gah den ahih manin guah zuk loh kum ciangin zong lungkham tuan lo hi." 
Jeremiah17:9 “Na khempeuh lakah lungsim a khem hatpen hi a, a kisia pha mahmah ahi hi. Kua in lungsim theizo ding ahi hiam?" 
Jeremiah17:10 Keimah Topa in mi khempeuh’ nuntakzia le a gamtatna tawh kizui-in a piakhia dingin ngaihsutna ka entel a, lungsim ka sittel hi,” a ci hi." 
Jeremiah17:11 Thuman lopi tawh a hau mi pen ama tui lopi a keuhsak dingin a opsim vasa tawh kibang hi. A khanlai-in a neihsa teng taan ding a, a tawpna-ah mihaipi a suak ding hi." 
Jeremiah17:12 I biakinnpi pen a kipat cil-in mualtungah a om a minthang mahmah kumpi tokhom tawh kibang hi. 
Jeremiah17:13 Aw Topa, Israel mite’ lamet pa aw, nang a hong taisan mite a zahhuai ding uh hi. Nang a hong lehngatsan mite leivui lak a min gelh bangin a mangthang uh hi. Bang hang hiam cih leh nuntakna ciktui ahi Topa a hong taisanzo uh hi." 
Jeremiah17:14 Topa aw, hong damsak lecin ka natna teng bei ding a, hong honkhia lecin kei ka suakta ding hi. Bang hang hiam cih leh nang pen ka hong phatpa na hi hi." 
Jeremiah17:15 En in, amaute in, “ Topa’ hong tawnnate koi lai takah om ahi hiam? Tu-in hong tungta hen!” a ci uh hi." 
Jeremiah17:16 Ahih hangin amaute tungah gimna na tunsak ding kong ngen kei a, siatna ni hong tun ding ka deihsak lohlam zong na hong thei hi. Ka kam panin a gingkhia thu khempeuh na thei khin hi." 
Jeremiah17:17 Kei hong lausak kei in. Gimna hong tun ciangin kong belh pa na hi hi. 
Jeremiah17:18 Kei hong bawlsiate na zahhuaisak inla, ahih hangin kei hong zahhuaisak kei in. Amaute lung-amsak inla, ahih hangin kei hong lung-amsak kei in. Amaute tungah siatna ni tungsak inla, a zah nihin susia in!" 
Jeremiah17:19 Topa in kei kiangah, “Va pai inla, Judah gam kumpite’ lutna le pusuahna Mite’ Kongpi le Jerusalem khua kongpite khempeuhah va ding inla, hih bangin va gen in:" 
Jeremiah17:20 ‘Hih kongpi sunga hong lut no Judah gam kumpite, Judah mi khempeuh, le Jerusalem khuami khempeuhte aw, Topa’ kammal ngai un." 
Jeremiah17:21 Topa in hih bangin ci hi: Na nuntak nop lai uhleh kidawm unla, Sabbath ni-in van pua kei un. Jerusalem khua kongpite-ah bangmah hong lutpih kei un." 
Jeremiah17:22 Sabbath ni-in na inn uhah bangmah sem kei un. Na pu na pate uh ka thupiak mah bangin Sabbath ni siangthosak un. 
Jeremiah17:23 Ahih hangin na pu na pate un ka thu hong ngai lo uh a, a bil uh hong ngat lo uh hi. Ka thu hong mang lo uh a, ka hilhna a theih loh nadingun a lungsim uh a khauhsak uh hi." 
Jeremiah17:24 “‘Ahih hangin Topa in kong cihin-ah, note in ka thu nong ngaih uh a, Sabbath ni-in hih khua kongpite-ah bangmah hong lutpih loin, Sabbath ni siangthosakin, na na sep kei uhleh," 
Jeremiah17:25 na kumpite uh le na uliante un David’ neih bang kumpi vangliatna a nei ding uh hi. Amaute in Judah mite le Jerusalem khuamite tawh sakol leeng le sakolte tungah tuangin hih khua kongpite-ah hong lut ding uh a, hih khuapi-ah zong mi teng tawntung ding hi." 
Jeremiah17:26 Mite in Judah gam khuapite le Jerusalem khua kiim panin ahi zongin, Benjamin gam, Shefelah zanglei gam, mualtung gam, le leitaw lam Negeb gamte panin ahi zongin meihal biakna le biakpiaknate, an tawh biakna, paknamtui le lungdam biakpiaknate, Topa’ biakinn-ah hong pia ding uh hi." 
Jeremiah17:27 Ahih hangin ka thu nong ngaih kei uh a, Sabbath ni siangthosak loin, Jerusalem khua kongpite-ah van pua-in nong lutpih uhleh, tua kongpite ka hal ding hi. A mei in Jerusalem khua kumpi innte lawhin kangtum ding a, a mei a kiphelhzo kei ding hi,’ va ci in,” hong ci hi." 
Jeremiah18:1 Topa in kei hong hopih a," 
Jeremiah18:2 “Tho in. Beelseek pa’ inn-ah paisuk inla, tua lai-ah ka thute kong hilh ding hi,” hong ci hi." 
Jeremiah18:3 Tua ciangin kei zong beelseek pa’ inn-ah ka paisuk leh beel a sek laitak ka va tuakkha hi. 
Jeremiah18:4 Buan tawh a bawl a beel ama khut sungah kisia ahih manin beelseek pa in hoih a sak bangin beel dang khatin a sek pha hi. 
Jeremiah18:5 Tua ciangin Topa in kei kiangah," 
Jeremiah18:6 “Israel mite aw, Topa in kong cihin-ah, hih beelseek pa’ hih bangin note zong hong hih thei lo ding ka hi hiam? En un, beelseek pa’ khutsunga buan tawh kibangin, Israel mite aw, kei’ khut sungah note na om uh hi." 
Jeremiah18:7 Minam khat peuhpeuh ahi zongin, gam khat peuhpeuh ahi zongin botkhia-in, khenkhamin, ka suksiatna ding thu, hun khat peuhpeuh lai-in ka gen khinzo ahi zongin" 
Jeremiah18:8 tua ka gensa minam le gam a siatna panin a kiheikik leh, ama tungah siatna tunsak dingin ka sehsa pen ka kisikkik ding a, ka tungsak nawn kei ding hi." 
Jeremiah18:9 Minam khat peuhpeuh ahi a, gam khat peuhpeuh ahi zongin lam ding le phut dingin hun khat peuhpeuh lai-in ka gen khinzo ahi zongin," 
Jeremiah18:10 amah in ka thu hong ngai loin, hoih ka sak lohte a bawl teitei leh, ama tungah hoihna bawl ding ka sehsa pen ka kisikkik ding a, ka bawl nawn kei ding hi." 
Jeremiah18:11 Tua ahih manin tu-in, Judah mite le Jerusalem khuamite’ kiangah Topa in a cihin-ah, ‘En un, note’ siatna ding ka geel a, note’ langkhatah ngimna khat ka nei hi. Na vekpi-un na siatna uh pan kilehkik unla, na omdan uh le na nasepnate uh bawlpha un,’ va ci in." 
Jeremiah18:12 Amaute in, ‘Tua bang gen kullo hi. Ko’ ngimna bangin ka gamta ding uh a, mi khempeuh ama lungsim sia’ deihna bangin a gamta ding uh hi,’ hong ci ding uh hi." 
Jeremiah18:13 “Tua ahih manin Topa in kong cihin-ah: Minam dangte’ lakah hih bang thu a kiza ngei hiam, dong dih un. Keima mituam Israel in a mulkimhuai mahmah na khat a hihzo hi." 
Jeremiah18:14 Lebanon mualtung vuk in susia ngei ahi hiam? Mualtung panin a hong luang a vot kilkel luite kang ngei ahi hiam? 
Jeremiah18:15 Ahih hangin ka mite in kei hong mangngilh khin uh a, milim pasian-te kiangah paknamtui a hal uh hi. Amau’ tot ding lampi-ah tuk uh ahih manin a tot ngei uh lampi lui zui nawn loin, lampi lopi a tawn uh hi." 
Jeremiah18:16 Amaute’ gam pen a mulkimhuai le simmawhna tawh a kiphitsan den ding gam a suaksak uh hi. Tua gam a kantan khempeuh mulkim mahmah uh a, lamdangsa-in a lu uh a pei uh hi." 
Jeremiah18:17 Nisuahna lam huih in nin a mutmang bangin a galte uh mai-ah amaute ka thehthang ding hi. Haksatna a tuah ni-un amaute ka nungngat ding a, ka maingat kei ding hi,” hong ci hi." 
Jeremiah18:18 Tua ciangin amaute in, “Hong pai un, Jeremiah sawm ni. Bang hang hiam cih leh eite a hong hilh dingin siampite ahi zongin, i dot ding mipilte ahi zongin, Pasian’ thu a hong gen dingin kamsangte ahi zongin i nei hi. Hong pai un, amah mawhsakin ama thu peuhmah mal khat zong i mang kei ding hi,” hong ci uh hi." 
Jeremiah18:19 Hong en in, Topa aw, keima hong thugennate le ka galte in keima thu a gennate hong ngai in." 
Jeremiah18:20 Hoihna pen siatna tawh a kituak ding mah ahi hiam? Keimah hong siahna-in gum a to uh hi. Nangma mai-ah kong ding a, amau a’ ding thuhoih kong gen hi. Na hehna amaute tungah na tunsak loh nadingin ka hong ngetnate hong phawk in." 
Jeremiah18:21 Tua ahih manin a tate uh kial tawh puksisak inla, amaute namsau-in sisak in. A zite uh ta neisak kei inla, meigong suaksak in. A pasalte uh pulnatna tawh sisak inla, a tangvalte uh gal sungah namsau tawh kithatlum sak in." 
Jeremiah18:22 Amau a thatlum ding galkapte thakhat thu-in paisak inla, amau’ innte panin kahna aw kizasak in! Bang hang hiam cih leh ka kiat nadingin gum to uh a, ka khete a awk nadingin thang a hong siah uh hi." 
Jeremiah18:23 Ahih hangin Topa aw, amaute in thah dingin kei a hong sawmna uh nang na thei hi. Amau’ khialhnate na maisak kei inla, nangma muhna panin amau’ mawhnate phiatmangsak kei in. Nangma mai-ah amaute guallelsak inla, na heh ni mahin hih ek in." 
Jeremiah19:1 Topa in hong hopih a, “Beelseek pa kiangah pai inla, leibeel khat va lei in. Mite’ lakah upa pawlkhat le siampi upa pawlkhat tonpih in la," 
Jeremiah19:2 nisuahna lam kongpi gei, Hinnom kuam-ah pai-in, kong gen thute tua lai-ah va taangko in." 
Jeremiah19:3 Nangmah in, ‘Judah kumpite le Jerusalem khuamite aw, Topa’ kammal ngai un. Vanglian Topa, Israel mite’ Pasian in hong cihin-ah: En un, hih munah kong tunsak ding siatna lianlua ahih manin a za mi khempeuhte’ bil sungah ging den ding hi." 
Jeremiah19:4 Bang hang hiam cih leh hih mite in kei hong taisan khinzo uh a, amaute a kipanin a pu a pate uh le Judah kumpite’ theih ngei loh pasian dangte’ kiangah paknamtui halin, hih mun a ninsak uh hi. Hih mun pen mawhna nei lo mite thahna sisan tawh dimsak uh a," 
Jeremiah19:5 ka thupiak ahi lo, ka ngaihsutkhak beek zong ahi lo, a tate uh meihal biakna tawh Baal biak nadingin Baal biakna tau sangte a lam khinzo uh hi." 
Jeremiah19:6 Tua ahih manin, en un, Topa in kong cihin-ah, hih mun pen Tofeth ahi zongin Hinnom Kuam ahi zongin a kicih nawn loh hun hong tung ding hi. Kithahna Kuam a kicizaw ding hi." 
Jeremiah19:7 Hih munah Judah mite le Jerusalem mite’ ngimna ka tangtungsak kei ding a, a galte uh’ namsau le a thatnuamte’ khutlumin amaute ka sisak ding hi. Amau’ luanghawmte huihlaka leeng vasate le leilak ganhingte’ an dingin ka pia ding hi." 
Jeremiah19:8 Hih khuapi a mulkimhuai le a simmawhhuai ka suaksak ding a, a kantan mi khempeuh in khuapi siatna hangin lamdangsa-in zahpihin a phitsan ding uh hi." 
Jeremiah19:9 A galte uh le a that nuam mite in, amaute sim ding uh a, nek ding om lo lua ahih manin a tapate le a tanute uh’ sa ka nesak ding a, mi khempeuh in a vengte’ sa a ne ding uh hi,’ va ci in." 
Jeremiah19:10 “Tua ciangin na tonpihte’ muhin na beel sukham inla," 
Jeremiah19:11 amaute kiangah, Vanglian Topa in a cihin-ah, hih beelseek pa’ beel kisukham a, a kibawlphat kik theih nawn loh bangmahin hih mite le hih khuapi ka sukham ding hi. Mun dangah si vuina ding mun om nawn lo ding ahih manin Tofeth nangawnah a kivui ding uh hi." 
Jeremiah19:12 Topa in kong cihin-ah, hih mun le hih mun a teng mite tungah tu-a bangin ka hih ding a, hih khuapi Tofeth ka bangsak ding hi." 
Jeremiah19:13 Jerusalem khua-a innte le Judah kumpite’ innte a kipan, innkhum zangah vantung a aksite khempeuh tungah paknamtui hal biakna a kipiakna innte le pasian dangte tungah dawn ding biakna a kibuakna innte khempeuh a vekin Tofeth mun bangin a nin a suak ding hi, ci hi, va ci in,” hong ci hi." 
Jeremiah19:14 Tua ciangin Topa in thu gen dinga hong sawlna Tofeth panin ka ciahkik a, Topa’ biakinn sungah dingin mi khempeuh kiangah thu ka gen a," 
Jeremiah19:15 “Vanglian Topa, Israel mite’ Pasian in a cihin-ah: En un, hih khuapi le a kiima khuaneute tungah ka gensa siatna khempeuh ka tungsak ding hi. Bang hang hiam cih leh amaute in a lungsim uh khauhsak uh a, ka thute a ngai nuam kei uh hi, ci hi,” ka ci hi." 
Jeremiah20:1 Jeremiah in a gen hih thute, Immer’ tapa, Topa’ biakinn ukpa ahi siampi Pashhur in a za hi." 
Jeremiah20:2 Tua ciangin Pashhur in kamsang Jeremiah sat a, Benjamin Kongpi saknung gei, Topa’ biakinn sungah kol a bulh hi." 
Jeremiah20:3 A zing ciangin Pashhur in a kolbulhna panin Jeremiah a khah khit ciangin Jeremiah in, “ Topa in nang, Pashhur ci-in hong sam nawn lo a, ‘Mun Khempeuhah Launa,’ ci-in hong samta hi." 
Jeremiah20:4 Bang hang hiam cih leh Topa in hong cihin-ah, ‘En in, keimah in nang le na lawmte’ lau nadingin nang kong bawl ding hi. Babylon kumpipa’ khut sungah Judah gam khempeuh ka pia ding hi. Amah in sal dingin amaute Babylon khua-ah paipih ding a, namsau tawh a thatlum ding hi." 
Jeremiah20:5 Tua tham loin khuapi sunga hauhna khempeuh, a nasepsa uh khempeuh, a neih a lam a thupiteng khempeuh uh le Judah kumpite’ sumlepai khempeuhte a galte’ khut sungah ka pia ding a, amaute in sutin, manin, Babylon khua-ah a paipih ding uh hi." 
Jeremiah20:6 Pashhur aw, nang le na innsung uha omte khempeuh sal dingin Babylon khua-ah na pai ding uh a, tua lai munah nang na si ding hi. Nang a kipan a man lopi a na thuhilh a ngai na lawmte khempeuh hong kivui ding uh hi,” a ci hi." 
Jeremiah20:7 Topa aw, kei nong khem a, khemna ka thuak takpi hi. Kei sangin nang na hatzaw a, keimah nong zo hi. Nisimin mite’ nuihsat lel ka suak a, mi khempeuh in kei hong zahko uh hi." 
Jeremiah20:8 Bang hang hiam cih leh thu ka gen simin, “Ngongtatna le kisiatna!” ci-in ka kiko den hi. Bang hang hiam cih leh Topa’ kammal ka gen khiatna hangin nisimin simmawhna le zahpihna ka thuaklawh hi." 
Jeremiah20:9 Keimah in, “Ama thu ka gen kei ding a, ama min ka lo kei ding hi,” ci mah leng zong, ama thu ka lungsim sungah mei bangin hong kuang a, ka guh ka tang sungah kikhumcip ahih manin ka ki-ipipna-in ka gimlua a, gen loin ka om thei kei hi." 
Jeremiah20:10 Mite’ kihuau simna thu tampi ka za a, mun khempeuh lauhuai hi. Ka lawm itte khempeuh in ka cihmawh ding hong ngak gige uh a, “A mawhna pulak ni! A mawhna pulak ni! Amah i khemzo kha ding hi. Tua hileh i zo kha ding a, tua ciangin i thukkik ding hi,” hong ci uh hi." 
Jeremiah20:11 Ahih hangin Topa pen a kihtakhuai galhang pa bangin kei tawh hong omkhawm gige hi. Tua ahih manin kei hong bawlsiate tuk ding uh a, kei hong zo lo ding uh hi. A tawntung a a mindaina uh kimangngilh ngei lo ding hi." 
Jeremiah20:12 A thuman mite a entel, lungsim le ngaihsutna a mu Vanglian Topa aw, amaute na thukkikna kei hong musak in. Bang hang hiam cih leh nangma khut sungah ka thu kong ap khin hi." 
Jeremiah20:13 Topa’ tungah la sa unla, Topa phat un! Migilote’ khutsung panin amah in mi cimawhte a honkhia hi." 
Jeremiah20:14 Keima suah ni in gimna thuak ta hen! Ka nu in kei a hong suahsak ni in thupha ngah kei ta hen! 
Jeremiah20:15 Ka pa kiangah, “Tapa khat na nei hi,” ci-in va ko-in a lungdamsak pa in gimna thuak tahen." 
Jeremiah20:16 Topa in hehpih loin a lumlet khuapite tawh tua pa kibang tahen. Zingsangin kahna aw za hen la, sun ciangin patauhna aw za tahen." 
Jeremiah20:17 Bang hang hiam cih leh amah in ka nu’ gil sungah kei hong that lo hi. Hong that hileh ka nu’ gil sung ka han suakpah ding hi. 
Jeremiah20:18 Gimna le dahna a mu ding le nisima maizum den dingin bang hangin a gil sung panin suakkhia sese ka hi hiam? 
Jeremiah21:1 Zedekiah kumpipa in Malkhiah’ tapa Pashhur le Maaseiah’ tapa Zefaniah-te, Jeremiah kiangah sawl a," 
Jeremiah21:2 “Kote a dingin Topa’ kiangah thu hong dotsak in. Babylon kumpipa Nebukhadnezzar in a sim dingin hong umcih hi. Topa in a na lamdangte khat kei’ tungah hong zang leh amah kilehkiksak thei kha ding hi,” ci-in a dongsak hi." 
Jeremiah21:3 Tua ciangin Jeremiah in dawngkik a," 
Jeremiah21:4 “Zedekiah kiangah hih bangin na genkik un, ‘ Topa, Israel mite’ Pasian in a genin-ah: En un, khuakulhpi pualamah a hong umcih Babylon kumpipa le Khaldea mite na dona uh ahi, na khutsung uha na kep na galhiamte uh bangmahin a kimang lo ka suaksak ding a, amaute khempeuh hih khuapi laizangah kong paipih ding hi." 
Jeremiah21:5 Kei mahmah in hehna le thangpaihna lianpi tawh ka khut zanin, a hat mahmah ka khut tawh note kong do ding hi." 
Jeremiah21:6 Hih khuapi sungah a tengte a mi a sa ci loin ka thatlum ding a, pulnatna tawh a bei khin ding uh hi." 
Jeremiah21:7 Tua khit ciangin, Topa in kong cihin-ah, Judah kumpipa Zedekiah le a nasemte, le pulnatna, namsau, le kialin a si lo a nungta laiteng pen, amau’ galte le amaute a thatnuam Babylon kumpipa Nebukhadnezzar’ khut sungah ka pia ding hi. Amah in amaute namsau tawh that ding a, hehpih loin, zong a maap kei ding a, itna lungsim a nei kei ding hi,’ va ci un,” a ci hi." 
Jeremiah21:8 Topa in Jeremiah hopih a, “Jeremiah aw, hih mite kiangah, ‘ Topa in a cihin-ah: En un, na mai uhah nuntakna lampi le sihna lampi ka khung hi." 
Jeremiah21:9 Hih khuapi sunga om mi peuhmah namsau tawh ahi a, kial tawh ahi a, pulnatna tawh ahi zongin a si ding uh hi. Ahi zongin pusuak khia-in note a hong sim Khaldea mite kiangah a lut peuhmah suakta liailiai ding uh hi." 
Jeremiah21:10 Bang hang hiam cih leh Topa in kong cihin-ah, hih khuapi hoihna ding hi lo, a siatna dingin ka lungsim ka khensat khinzo hi. Babylon kumpipa’ khut sungah ka pia ding a, amah in mei tawh a hal ding hi,’ na ci ding hi." 
Jeremiah21:11 “Judah kumpite’ innkuan tungah hih bangin va gen in: David’ suante aw, Topa’ kammal ngai dih un. Topa in a cihin-ah: Zingsang simin mantakin thu khen unla, mi bawlsia pa’ khutsung pan a bawlsiat pa honkhia un. Tua bang na hih kei uhleh siatna na bawlnate hangun mei bangin ka hehna hong kuang ding a, kuamah in a phelhzo kei ding hi." 
Jeremiah21:12  
Jeremiah21:13 Mualkuam zang pan kilaamto a, zanglei lak a suangtum bangin a sangto Jerusalem aw, Topa in kong cihin-ah, na langkhatah ka pang ding hi. Nangmah in, ‘Kua in kei hong simsuk ding a, ka omna-ah kua hong lut ding ahi hiam?’ na ci hi." 
Jeremiah21:14 Na gamtatna tawh kizui-in gimna ka hong pia ding hi, Topa in kong ci hi. Tulaka sing hoihte tawh a kilam na kumpi innte uh mei tawh kihal ding a, a kimkot khempeuh ka kangtumsak ding hi,” a ci hi." 
Jeremiah22:1 Topa in kei hong hopih a, “Judah kumpipa’ inn-ah va paisuk inla, hih bangin va gen in." 
Jeremiah22:2 David tokhom tungah a tu Judah kumpipa aw, nang le na nasemte a kipan hih kongpi-ah a hong lut na gammite khempeuh in Topa’ kammal ngai dih un." 
Jeremiah22:3 Topa in a cihin-ah, thumanin diktat unla, a bawlsiate’ khutsung panin bawlsiatna a thuak mite honkhia un. Minam dangte, pa nei lote le meigongte simmawhbawl kha loin amau’ tungah ngongtat kei unla, hih munah zong mawhna nei lo mite that kei un." 
Jeremiah22:4 Bang hang hiam cih leh note in hih thute na zuih takpi uhleh David’ suante kumpi suak tawntung ding uh a, amaute a kipan a nasemte uh le a mite uh sakol leeng le sakol tungah tuangin hih inn kongpite-ah hong lut ding uh hi." 
Jeremiah22:5 Ahih hangin note in hih thute na zuih kei uhleh keimah Topa in kong genin-ah, hih inn gamlak a suaksak dingin ka kiciam hi." 
Jeremiah22:6 Bang hang hiam cih leh Judah kumpi inn tawh kisai-in Topa in kong cihin-ah: Nang pen Gilead gam ahi a, Lebanon mual bangin ahi zongin na hoih mahmah hi. Ahih hangin nang sehnel gam kong suaksak ding a, kuamah a ten lohna khua kong suaksak ding hi." 
Jeremiah22:7 Nang’ langkhatah a hong susia ding mi ka kithawisak ding a, a hei uh hong keng ding uh hi. Amaute in na sidar khuam hoihpente hong phuksakin mei-ah hong khulsak ding uh hi." 
Jeremiah22:8 “Tua ciangin minam dang tampi in hih khuapi kantan ding uh a, a innsak a innkhangte’ kiangah, ‘Bang hangin hih khuapi lian hici bawl ahi hiam,’ ci-in khatlekhat a kidong ding uh hi." 
Jeremiah22:9 Tua ciangin, ‘A Pasian uh Topa’ thuciamna taisan uh a, pasian dang peuh bia-in a na a sepsak man uh ahi hi,’ ci-in a kidawngkik ding uh hi, va ci in,” hong ci hi." 
Jeremiah22:10 Judah mite aw, misi pa Josiah kah kei unla, khasiat kei un. A kipaikhiatpih Shallum hangin nakpitakin kapzaw un. Bang hang hiam cih leh a pianna gam a mu dingin amah hong kilehkik nawn lo ding hi." 
Jeremiah22:11 Bang hang hiam cih leh Judah kumpipa Josiah’ za a luah a tapa, hih mun panin a paikhia pa Shallum thu tawh kisai-in Topa in, “Amah hong kilehkik nawn lo ding a," 
Jeremiah22:12 salin a kikaihna munah a si ding hi. Hih gam a mukik nawn kei ding hi,” a ci hi." 
Jeremiah22:13 Thuman lopi-in inn lam a, zuauthu tawh inndei tungnung a lam mi, ama na a mawkna-in a inn vengte a semsak mi, thaman a pia lo mi in gimna thuak tahen." 
Jeremiah22:14 “Inndei tungnung zapi a awng inn gol khat ka lam ding hi,” ci-in tawlet vangte bawl a, taamtak singpeek tawh thuap sawm a, za san a zut mi in gimna thuak tahen." 
Jeremiah22:15 Taamtak sing tawh inn na lam manin kumpi kisa na hi hiam? Na pa in an ne tui dawn a, thumanna le diktatna tawh na a sep manin a maa pai hi lo ahi hiam?" 
Jeremiah22:16 Amah in mizawngte le mi cimawhte thuman tawh thu khen a, na khempeuh a hoih a suak pah hi. Tu-a banga hihna pen kei nong theihna uh hi lo ahi hiam, Topa in kong ci hi." 
Jeremiah22:17 Ahih hangin note in thuman lo tawh ngahna ding ahi zongin, mimawh lote’ sisan luanna ding ahi zongin, mi nuaisiahna le ngongtatna ding ahi zongin, na mitte uh le na lungsim uh na zang uh hi." 
Jeremiah22:18 Tua ahih manin Judah kumpipa Josiah’ tapa Jehoiakim thu tawh kisai-in Topa in hih bangin kong ci hi: “Amaute in, ‘Sanggampa aw,’ ‘Sanggamnu aw,’ ci-in a sih ciangun a kikah bangun amah a sih ciangin a kah kei ding uh a, ‘ Topa aw, kumpipa aw,’ ci-in zong a kah kei ding uh hi." 
Jeremiah22:19 La si a kiphum bang lelin amah kivui ding a, Jerusalem kongpi pualamah kikai talin kipaai ding hi,” a ci hi." 
Jeremiah22:20 Jerusalem khua mite aw, Lebanon Mual tungah kahto-in awng unla, Bashan gamah va kiko un. Abarim mualtungah va kiko un; bang hang hiam cih leh na pawlte un gal lel khin hi." 
Jeremiah22:21 Na daupai laitakun kong hopih hangin na hong ngai nuam kei uh hi. Na neu tung uh a kipan nong tuacih ngitnget uh a, keima thu nong mang ngei kei uh hi." 
Jeremiah22:22 Na makaite uh huih in hong mut mangsak ding a, na pawlte uh salin kiman ding uh hi. Tua ciangin na gitlohna uh hangin maizumin na lung-am ding uh hi." 
Jeremiah22:23 Lebanon gam panin a kila taamtak inn sungah nuamtakin na teng uh hi. Ahih hangin gimna hong tun ciangin bangzah takin na tau ding uh hiam? Numei nausuak dingte tawh na kibang ding uh hi. 
Jeremiah22:24 Topa in Jehoiakim tapa Judah kumpipa Jehoiakhin tungah, “Kei a nungta Pasian ka hih mah bangin, nangmah in ka taklam khutah a om ka letmatthuhna tawh a kibang na hih hangin nang kong lakhia ding a," 
Jeremiah22:25 na kihtak, nang hong thatnuamte’ khut sungah kong pia ding hi. Babylon kumpipa Nebukhadnezzar le Khaldea mite’ khut sungah nang kong pia ding hi." 
Jeremiah22:26 Nangmah le nang hong paii na nu, na suahna mun uh ahi lo gam dangah kong lawnkhia ding a, tua laitakah na si ding uh hi." 
Jeremiah22:27 Na ciahkik nopna gam uhah na ciahkik thei nawn kei ding uh hi,” a ci hi." 
Jeremiah22:28 Jehoiakhin, kuama deih loh a kipaimang beel kitam tawh kibang ta ahi hiam? Bang hangin amah le a tate kilawnkhia a, a theih loh uh gamah kipaimang ahi hiam?" 
Jeremiah22:29 Aw ka gam, ka gam aw, Topa’ kammal ngai dih ve’n!" 
Jeremiah22:30 Topa in hih bangin ci hi: “Hih pa, ta nei lopa, a khan tawntungin a gualzo ngei lopa, ci-in ciamteh un. Ama suanlekhakte khat beek in David’ tokhom luah lo ding a, Judah gam a uk kei ding hi,” a ci hi." 
Jeremiah23:1 Topa in thu gen a, “Ka mite sisakin, a kikhenthangsak gam ukte in gimna ngah ta hen!” a ci hi." 
Jeremiah23:2 Tua ahih manin ka mipihte a kem gam ukte tawh kisai-in Topa, Israel mite’ Pasian in hong genin-ah, “Note in ka mite kikhenthang sakin na hawlkhiamang uh a, amaute na don kei uh hi. En un, Topa in kong cihin-ah, na gamtatsiate uh hangin gim kong pia ding hi." 
Jeremiah23:3 Ka mite a omlai sunteng, ka hawlkhiatna ding gamte panin ka kaikhawmkik ding a, a gam uhah ka ciahsakkik ding hi. Amaute pungin a khang ding uh hi." 
Jeremiah23:4 Amaute a don ding makaite ka koih ding a, lau nawn lo, lungkham nawn loin khat beek a mangthang nawn kei ding uh hi, Topa in kong ci hi." 
Jeremiah23:5 “En un, Topa in kong cihin-ah, keimah in David’ suan lak panin kumpi dingin a diktat mi khat ka khankhiatsak ni hong tung ding hi. Amah gam uk siam mahmah ding a, gam sungah thuman thutang tawh thu hong khen ding hi." 
Jeremiah23:6 Ama hun hong tun ciangin Judah mite kihonkhia ding a, Israel mite lungmuang takin a teng ding uh hi. Amah a kilawh nadingin a min, ‘ Topa, Eite’ Diktanna,’ ci-in a kiphuak ding hi." 
Jeremiah23:7 “Tua ahih manin en un, Topa in kong cihin-ah, mite in, ‘Egypt gam panin Israel mite a hong paikhiatpih Topa a nuntak bangin,’ ci-in a kiciam nawn kei ding uh a," 
Jeremiah23:8 ‘A hawlkhiatna leilu lam gam le gamdangte khempeuh panin Israel mite’ suanlekhakte kaikhawmin a makaih Topa a nuntak bangin,’ ci-in a kiciamzaw ding uh hi. Tua ciangin amaute amau’ gam sung mahah a teng ding uh hi,” a ci hi." 
Jeremiah23:9 Kamsangte tawh kisai-in: Topa’ hang le ama thugen kammal siangthote’ hangin keima sungah ka lungsim hong kitamkham a, ka guh ka taang a ling hi. Zu tam ne lua-in a kham mipa tawh ka kibang hi." 
Jeremiah23:10 Bang hang hiam cih leh mun khempeuhah angkawmte a dim hi. Topa’ hamsiatna hangin gam sung tengah kahna dim a, gamlak lonona munte a keu mang hi. Amaute gamtatsia uh a, a vangliatna uh a man lopi-in a zang uh hi." 
Jeremiah23:11 Topa in a cihin-ah, “Kamsangte le siampite in Pasian a zahtak kei uh hi. Ka biakinnsung nangawnah amau’ gitlohna ka mu hi." 
Jeremiah23:12 Tua ahih manin amaute’ lampi pen khuamial lak lamnal hi ding a, amaute kinotkhia gawpin a tuk ding uh hi. Bang hang hiam cih leh amaute’ gimthuak ding hun hong tun ciangin amaute tungah gimna ka tungsak ding hi, Topa in kong ci hi." 
Jeremiah23:13 Samaria kamsangte sungah a muhthadahhuai mahmah na khat ka mu hi. Baal min suangin thu hilh uh a, ka mi Israel-te lam a pialpih uh hi." 
Jeremiah23:14 Ahih hangin Jerusalem khuasunga om kamsangte’ sungah a mulkimhuaizaw na khat ke’n ka mu hi. Angkawmin zuauthu gen uh a, mite a gitlohna uh pan a kikhel loh nadingin mi hoih lote a hanthawn zawlai uh hi. A vekpi-un kei’ muhna-ah Sodom khuamite tawh kibang khin ka sa a, Gomorrah khuamite tawh zong kilamdang lo uh hi." 
Jeremiah23:15 “Tua ahih manin tua kamsangte tawh kisai-in Vanglian Topa in kong genin-ah: En un, keimah in gamsai teh tawh amaute ka vak ding a, gu kisawh tui amaute ka dawnsak ding hi. Bang hang hiam cih leh Jerusalem khua-a om kamsangte’ kiang panin gam sung mun khempeuhah Pasian zahtak lohna hong kizel hi,” a ci hi." 
Jeremiah23:16 Vanglian Topa in, “Note kiangah thu hong hilh a, a hong lamen khialsak kamsangte’ thugennate na ngai kei un. Amaute in a lungsim uhah a geeltawm uh thu hong gen uh hi a, keima kiang pana hong pai thu ahi kei hi." 
Jeremiah23:17 Keimah Topa’ thugennna a hong ngai lo mite kiangah, hong hoih na ve, ci-in a gen tawntung uh hi. Amau’ lungsim’ deihna bang ciat bek a zui tentan mi khempeuhte kiangah zong, gimna hong tung zenzen lo ding hi, ci-in a gen uh hi,” a ci hi." 
Jeremiah23:18 Amaute’ lakah kua pen Topa tawh thu kikum khawm ngei a, a thugennate va thei ngei, va za ngei ahi uh hiam? Kua in ama kammal va ngai ngei a, va thupi ngaihsut ngei ahi uh hiam?" 
Jeremiah23:19 En un, Topa’ hehna huihpi hong nung hi. A hehna huihpi hong kinuai nainai-in hong paikhia ta a, migilo pa’ lutang hong kidenna ding hi." 
Jeremiah23:20 A lungsim sunga a tupna teng a tangtunsak matengin Topa’ hehna damkik lo ding hi. Hong pai lai ding hunte-ah note in siangtakin na telzaw semsem ding uh hi. 
Jeremiah23:21 Topa in, “Keimah in sawlkhia lo napi-in tua kamsangte kuankhia teitei uh hi. Thu bangmah ka gen lohpi, kei’ min paulamin thu a gen mawkmawk uh hi." 
Jeremiah23:22 Ahih hangin amaute in keima lungsim tawng hong thei uh hileh keima thugente ka mite tungah taangko ding uh a, a nuntakna uh a hoih lote panin kikhelsakin, a gamtat hoih lote uh panin zong kikhelsak khinzo ding uh hi." 
Jeremiah23:23 “Kei pen mun khat bekah a om Pasian ka hi hiam? Mun khempeuhah a om Pasian hi lo ka hi hiam, Topa in kong ci hi." 
Jeremiah23:24 Mi khat peuhpeuh kei’ muh loh dingin busim thei ding ahi hiam, Topa in kong ci hi. Leitung, vantung, mun khempeuhah ka om lamtak thei lo na hi uh hiam, Topa in kong ci hi." 
Jeremiah23:25 Ka min tawh zuau phuakin, ‘Mang man zo ing, mang man zo ing,’ ci-in a gen kamsang zuau theite’ thuhilhnate zong ka za khinzo hi." 
Jeremiah23:26 Zuauthu tawh thu hilh a, a phuahtawm uh thu a hilh kamsangte’ lungsim sungah zuauthu bang tanvei tenglai ding ahi hiam?" 
Jeremiah23:27 A pute a pate un kei’ min hong mangngilhin Baal a biak uh bangin a mangmat uh a gen kawikawina uh tawh ka mite in ka min hong mangngilh ding uh hi, ci-in a ngaihsun uh hi." 
Jeremiah23:28 Kamsangpa in mang a mat leh a mang bek mah gen hen la, ahih hangin ka thugenna a za mipa in ka thugente mah mantakin gen tahen. Buhtu le buhtang bangci kibat theih ding ahi hiam, Topa in kong ci hi." 
Jeremiah23:29 Ka kammal pen mei tawh ahi a, suangtum a satnenzo sek tawh ahi zongin kibang hi lo ahi hiam, Topa in kong ci hi." 
Jeremiah23:30 Tua ahih ciangin en un, Topa in kong genin-ah, kamsangte in amau khatlekhat tung panin a theih uh thute kei’ thugen bangin a genkhiatna uh ka deih kei hi." 
Jeremiah23:31 En un, Topa in kong genin-ah, amau’ ngaihsuttawm thu gen napi-in, ‘ Topa in ci hi,’ a ci khem kamsangte’ langkhatah kei ka pang hi." 
Jeremiah23:32 En un, Topa in kong genin-ah, ka sawl lohpi zuau mang manin tua thu hilh a, a zuauthu uh le a kiphatsakna uh tawh ka mite lam a khialhpih mite’ langkhatah kei ka pang hi. Ka mite a dingin amaute a kimanna uh themkha beek om lo hi, Topa in kong ci hi." 
Jeremiah23:33 “Jeremiah aw, ka mite khat peuhpeuh in ahi a, kamsang khat ahih kei leh siampi khat peuhpeuh in ahi zongin, ‘ Topa’ thugen bang ahi hiam?’ ci-in hong dot leh nangmah in, ‘ Topa’ thugen nangmah na hi a, nang pen vangik khat na hi hi. Topa in nang, kong paaikhia ding hi, hong ci hi,’ ci-in gen in." 
Jeremiah23:34 Kamsang khat, ahih kei leh siampi khat, ahih kei leh ka mite khat peuhpeuh in, ‘ Topa’ thugen pen vangik khat ahi hi,’ a cih leh tua mipa le a innkuanpihte khempeuh gim ka pia ding hi." 
Jeremiah23:35 Mi khempeuh in a lawmte kiangah ahi a, a sanggamte kiangah ahi zongin, ‘ Topa in bangin hong dawng hiam? Topa in bang hong gen hiam?’ ci-in na kidongzaw ding uh hi." 
Jeremiah23:36 ‘ Topa’ thugen pen vangik khat ahi hi,’ ci-in na gen nawn kei ding uh hi. Bang hang hiam cih leh note’ thugente, note’ vangik ahi zaw hi. Note in eite’ Pasian ahi a nungta Pasian, Vanglian Topa’ thugennate na lumletgawp uh hi." 
Jeremiah23:37 Kamsangpa kiangah, ‘ Topa in bangin hong dawng hiam? Topa in bang hong gen hiam?’ ci-in dongzaw un." 
Jeremiah23:38 Ahih hangin note in, ‘ Topa’ thugen pen vangik ahi hi,’ na cih peuhmah uhleh Topa in kong cihin-ah, note in na cih loh dingun kong hilh pen ci teitei na hih manun" 
Jeremiah23:39 keimah in note le na pu na pate uh ka piaksa khuapi ka domto ding a, ka omna panin ka lawnkhia taktak ding hi." 
Jeremiah23:40 A tawntungin simmawhna le maizumna kong thuaksak ding a, cikmah hunin na mangngilh ngei nawn kei ding uh hi,” a ci hi." 
Jeremiah24:1 Babylon Kumpi Nebukhadnezzar in Jerusalem khua panin Jehoiakim’ tapa Judah kumpipa Jehoiakhin le Judah kumpi uliante, khutsiamte le sikseek siamte, Babylon khua-ah sal dingin a paikhiatpih khit ciangin Topa in hih maang hong musak hi. Topa’ biakinn mai-ah theigah bawm nih dim ka mu hi." 
Jeremiah24:2 Bawm khat sunga theigahte, a min masate tawh kibangin limci mahmah hi. Ahih hangin a bawm khat pen sunga theigahte limci hetloin nektheih ding bang hi dek lo hi." 
Jeremiah24:3 Topa in hong hopih a, “Jeremiah aw, bang mu na hi hiam?” ci-in hong dong hi. Kei zong, “Theigah ka mu hi. A limcite limci mahmah a, a limci lote limci lo lua ahih manin nektheih ding bang hi lo hi,” ka ci hi." 
Jeremiah24:4 Tua ciangin Topa in, “ Topa, Israel mite’ Pasian in kong cihin-ah:" 
Jeremiah24:5 Hih mun panin Khaldea mite’ gam a ka puakkhiat Judah mi saltangte hih theigah hoihte bangin a hoihin ka ngaihsun ding hi. 
Jeremiah24:6 Amaute limtakin ka kem ding a, hih gamah ka lakik ding hi. Amaute ka khangtosak ding a, ka susia kei ding hi; ka suan ding a, ka botkhia kei ding hi." 
Jeremiah24:7 Keimah Topa ka hihlam theihtheihna lungsim ka pia ding hi. A lungsim khempeuh uh tawh kei kiangah hong kileh ding uh ahih manin amaute ka mi ahi ding uh a, kei pen amaute’ Pasian ka hi ding hi." 
Jeremiah24:8 “Ahih hangin Topa in kong cihin-ah: Judah kumpipa Zedekiah le ama gam uk uliante a kipan hih gamah a omsuak Jerusalem khuasunga a omlai sunteng le Egypt gamah a tengte limci lo lua ahih manin a kine thei lo theigahte bangin ka bawl ding hi. 
Jeremiah24:9 Amaute ka hawlkhiatna ding mun khempeuhah mite in kihamsiatna-in a zat dingun simmawhna le zahkonate ka thuaksak ding a, amaute’ thuakna hangin leitung gam khempeuh ka lausak ding hi." 
Jeremiah24:10 Namsau tawh kithahna, kialpi, le pulnatnate ka tungsak ding a, amaute le a pu a pate’ kiangah ka piaksa gam sungah khat beek ka nungtasak nawn kei ding hi,” hong ci hi." 
Jeremiah25:1 Josiah’ tapa Jehoiakim, Judah gamah kumpi a suahzawh kum sawmli a cin kumin Judah mite tawh kisai-in Topa in Jeremiah a hopih hi. (Hih hun pen Babylon-ah Nebukhadnezzar kumpi a suah kum ahi hi.)" 
Jeremiah25:2 Kamsangpa Jeremiah in zong Judah gammi khempeuh le Jerusalem khuami khempeuhte’ tungah hih bangin a gensawn hi: 
Jeremiah25:3 “Amon’ tapa Josiah, Judah gamah kumpi a suahzawh a kum sawm le thum pan tu ciang dong kum sawmnih le kum thum sung Topa in kei hong hopih a, ke’n zong note kiangah kong gensawn tawntung hangin note in na ngai kei uh hi." 
Jeremiah25:4 Topa in ama nasem ahi kamsangte khempeuh hong sawl tawntung hinapi-in note in ngai loin na bil uh na ngat kei uh hi. 
Jeremiah25:5 Amaute in, ‘Tu-in na vekpi-un na gitlohna uh le na gamtat khialhnate uh panin na kihei uhleh Topa in note le tanglai-a na pu na pate uh tungah na neih tawntung dingun a hong piak gam sungah na teng thei ding uh hi." 
Jeremiah25:6 Pasian dangte’ nung delh loin, a na sem loin na biak kei uh a, na khut uh tawh na bawl uh milimte peuh bia-in na hehsak kei nak-uhleh, note bangmah hong cih kei ding hi,’ ci-in hong gen uh hi." 
Jeremiah25:7 Ahih hangin Topa in kong cihin-ah, note in ka thu nong ngai kei uh a, note’ gim ngahna ding mahin na khut uh tawh milim bawlin nong hehsak uh hi." 
Jeremiah25:8 “Tua ahih ciangin Vanglian Topa in kong cihin-ah, note in ka thu hong mang lo na hih uh ciangin" 
Jeremiah25:9 en un, leilu lama om minam khempeuhte le ka nasempa ahi Babylon kumpipa Nebukhadnezzar ka vaikhak ding a, hih gam le a sunga a teng mi khempeuh le hih kiima om gam khempeuh a sim dingin ka va la ding hi. Keimah in amaute ka susia mangkhin ding a, amaute a tawntungin siacipin simmawhna ka thuaksak ding hi, ci-in Topa in kong gen hi." 
Jeremiah25:10 Tua tham loin lungdamna le kipahna awte, zinei thak pa le mothak nu’ awte, le an gawina suang gingte ka gingsak nawn kei ding a, meivak taangte ka sumit ding hi." 
Jeremiah25:11 Gam sung khempeuh kisia-in, gam simtham suak ding a, hih mite khempeuh kum sawmsagih sung Babylon kumpipa’ salin a om ding uh hi." 
Jeremiah25:12 Kum sawmsagih a cin khit ciangin Topa in kong cihin-ah, Babylon kumpipa le a gam amau’ mawhna hangin gim ka pia ding a, tua gam a tawntungin gam simtham ka suaksak ding hi." 
Jeremiah25:13 Tua gam a siatna ding ka gensa thute khempeuh hih laibu sungah kigelh a, Jeremiah in gam khempeuhte’ kiangah a gen hi. Tuate khempeuh ka tungsak ding hi." 
Jeremiah25:14 Bang hang hiam cih leh gam tampi le kumpi liante in amaute salin man ding uh a, amau’ gamtatna amau’ tungah ka thukkik ding hi,” a ci hi." 
Jeremiah25:15 Topa, Israel mite’ Pasian in kei hong hopih a, “Ka khuttung panin hehna tawh a kidim hih leenggahzu hai la inla, kong sawlna gamte khempeuh dawnsak in." 
Jeremiah25:16 Amaute in dawn ding uh a, amaute’ kianga ka sawl namsau hangin hoi dangdangin a hailawh ding uh hi,” hong ci hi." 
Jeremiah25:17 Tua ahih manin kei zong Topa’ khuttung panin tua hai ka la a, Topa’ hong sawlna gamte khempeuh ka dawnsak hi." 
Jeremiah25:18 Jerusalem le Judah gam a khuapite, a kumpite uh le a gam uliante uh ka dawnsak a, tuni dongin gam simtham suakin, mite’ simmawhna thuakin, a min uh hamsiat nadingin a kizang hi. Tua hai panin a dawn a dangte:" 
Jeremiah25:19 Egypt kumpipa Faro le a nasemte, a kumpi uliante;" 
Jeremiah25:20 Egypt mite le amau’ lakah a teng gamdang mite khempeuh; Uz gam sunga kumpite khempeuh le Filistia gam sunga om Ashkelon, Gaza, Ekron khuapite, le Ashdod khuapi-ah a omlai sunte’ kumpite khempeuh;" 
Jeremiah25:21 Edom, Moab, le Ammon mite;" 
Jeremiah25:22 Taia kumpite khempeuh, Sidon kumpite khempeuh; tuipi gei-a kumpite khempeuh;" 
Jeremiah25:23 Dedan, Tema, Buz khuapite; a sam uh a tommet khempeuhte;" 
Jeremiah25:24 Arabia kumpite khempeuh; sehnel gam sunga teng minam kigawm khawmte’ kumpite khempeuh; 
Jeremiah25:25 Zimri kumpite khempeuh, Elam kumpite khempeuh, le Media kumpite khempeuh;" 
Jeremiah25:26 le a gamla hitaleh a nai hitaleh leilu lama a om kumpite khempeuh khat khit ciangin khat ka dawnsak hi. Tua ciangin leitung a om gam khempeuh ka dawnsak hi. A tawpna-ah Babylon kumpipa in a dawn ding hi. 
Jeremiah25:27 Tua ciangin Topa in hong hopih a, “Amaute kiangah, Vanglian Topa, Israel mite’ Pasian in hih bangin ci hi: ‘Dawn un. Kham unla lua un. Note kiangah namsau hong paisak ding ka hih manin tuk unla, thozo nawn kei un,’ va ci in." 
Jeremiah25:28 “Amaute in na khuttung panin hai la-in dawn ding uh a, hong nial uhleh amaute kiangah, ‘Vanglian Topa in hong genin-ah: Na dawn uh kul ding hi." 
Jeremiah25:29 Bang hang hiam cih leh en un, ka min tawh a kilo khuapi sungah suksiatna ka pan ding hi. Note in bangmah a thuak lo ding kisa na hi uh hiam? Gim thuak loin na om kei ding uh hi; bang hang hiam cih leh Vanglian Topa in kong cihin-ah, leitung a teng mite khempeuh a that dingin namsau khat ka sawl hi,’ ci in." 
Jeremiah25:30 “Tua ahih ciangin nangmah in amaute thu na va hilh ding a, hih bangin na va gen ding hi: ‘A sang vantung panin Topa hong hawk ding a, a tenna a siangtho panin hong paukhia ding hi. Ama mite’ langkhatah nasia takin hong hawkgawp ding a, leenggah cil mite bangin leitung mi khempeuhte a langpangin hong kiko ding hi." 
Jeremiah25:31 A awging, leimong dongah kithawn ding hi; bang hang hiam cih leh gamte’ langkhatah Topa pang hi. Amah in mi khempeuh thu sit ding a, namsau tawh migilote a thatlum ding hi, Topa in ci hi,’ na ci ding hi." 
Jeremiah25:32 “Vanglian Topa in a cihin-ah: En un, gam khat pan gam khatah siatna a paipai hi. Leitung a gamla pen mun panin huihpi hong nung hi." 
Jeremiah25:33 “Tua ni-a Topa’ thahlup mite’ luanghawmte leimong khat panin mong khat dongah a kithehthang ding uh hi. Amaute kuamah in a kah kei ding uh a, kikaikhawm loin, kiphum lo ding uh ahih manin leilakah ek nusiatin a kinusia ding uh hi." 
Jeremiah25:34 “No makaite aw, tau unla, kap un; vut lakah kikhuk un, no uliante aw. Bang hang hiam cih leh hong kithahlup ni ding le na kikhenthang ni ding uh hong tungzo hi; tuutal teelte bangin hong kithatlum ding hi." 
Jeremiah25:35 Makaite a dingin bukna ding om lo ding a, uliante a dingin suahtak theih nading om lo hi." 
Jeremiah25:36 Ngai dih un, makaite’ kahna aw le uliante’ tauna aw kiza hi. Bang hang hiam cih leh Topa in a gam uh suksiatsak hi." 
Jeremiah25:37 A lauhuai mahmah Topa’ hehna hangin a nop mahmah a gam uh kisia gawp hi. 
Jeremiah25:38 Topa’ namsau hang ahi a, a lauhuai ama hehna hang ahi zongin, amau’ gam pen gam simtham suakkhin ahih manin humpinelkai in a kua a nusiat bangin Topa in a mite nusiazo hi,” a ci hi." 
Jeremiah26:1 Josiah’ tapa Jehoiakim, Judah gam kumpi a suah tungin Topa in hih bangin Jeremiah hopih a," 
Jeremiah26:2 “ Topa in kong cihin-ah, Topa’ biakinnpi huang sungah va ding inla, Topa’ biakinnpi sungah a bia dinga a hong pai Judah gam khuapite khempeuh kiangah gen dinga kong sawl khempeuh va gen in. Kam khat beek im kei in." 
Jeremiah26:3 Amaute in na thugen hong ngai-in, a gitlohna uh pan kihei khathei ding uh hi. Tua hileh amau’ gitlohna hanga amaute suksiat dingin ka ngaihsutsa ka kheelkik ding hi." 
Jeremiah26:4 Nangmah in amaute kiangah, ‘ Topa in hih bangin ci hi: Note in ka thu hong ngai loin, note mai-a kong lahsa ka thukham bangin na gamtat kei uh a," 
Jeremiah26:5 note in a thu na man’ ngei loh uh ahi, kong sawl zelzel ka nasem kamsangte’ thu na thupi sim kei uhleh" 
Jeremiah26:6 hih Jerusalem biakinnpi Shiloh khua-a biakinn ka bawl bangin ka bawl ding a, hih khuapi pen leitung gam khempeuhte’ kihamsiatna-in ka zangsak ding hi,’ na ci ding hi,” a ci hi." 
Jeremiah26:7 Siampite, kamsangte le mi khempeuh in hih thu a gen teng a za uh hi." 
Jeremiah26:8 Mi khempeuh tungah Topa in gen dingin a sawlteng Jeremiah in a gen khit ciangin siampite, kamsangte, le mi khempeuhte in amah man uh a, “Nang na sih ding kilawm hi." 
Jeremiah26:9 Bang hangin, ‘Hih biakinnpi pen Shiloh tawh kibang ding a, hih khuapi-ah a teng om loin gam simtham suak ding hi,’ ci-in Topa’ minin thu hilh ngam na hi hiam?” ci-in a gen uh hi. Topa’ biakinnpi sungah a om mi khempeuh in Jeremiah a umcih uh hi." 
Jeremiah26:10 Judah gam uk uliante in hih thu a zak uh ciangin kumpipa’ innsung pan Topa’ biakinnpi-ah hong paito uh a, Topa’ biakinnpi lutna Kongpi Thak-ah a tu uh hi." 
Jeremiah26:11 Tua ciangin siampite le kamsangte in kumpi uliante le mi khempeuhte’ kiangah, “Note in na bil uh tawh na zak ciat uh mah bangin hih pa in hih Jerusalem khuapi langpangin thu hilh ahih manin thah ding kilawm hi,” a ci uh hi." 
Jeremiah26:12 Tua ciangin Jeremiah in kumpi ulian khempeuhte le mi khempeuhte’ kiangah, “ Topa in na zaksa uh ahi hih biakinnpi le hih khuapi langkhatah ka gen thu khempeuh a gen dingin kei hong sawl hi." 
Jeremiah26:13 Tua ahih manin tu-in na nuntak dante uh le na gamtatziate uh kheel unla, Topa na Pasian uh thu ngai un. Tua hileh Topa in note’ kisiatna ding a gensa thu a kheelkik ding hi." 
Jeremiah26:14 Ahih hangin kei ka hih leh, en un, note’ khut sungah ka om hi. Note in hoih na sak uh bangin kei tungah hong bawl un." 
Jeremiah26:15 Kei nong thah uhleh bel, mawh nei lo mi khat na thah manun note mahmah a kipan hih khuapi le a sunga tengte in na thuak ding uh thei ta un. Bang hang hiam cih leh note’ bil mahmahin na zak dingun hih thute a gen dingin Topa’ hong sawl taktak ka hi hi,” a ci hi." 
Jeremiah26:16 Tua ciangin kumpi uliante le mi khempeuhte in siampite le kamsangte tungah, “Hih pa in eite’ Topa Pasian’ min tawh thu hong gen ahih manin thah ding kilawm lo hi,” a ci uh hi." 
Jeremiah26:17 Gam sung upa pawlkhat in zong, dingin tua a kikhawm mi khempeuhte’ kiangah," 
Jeremiah26:18 “Judah kumpipa Hezekiah in a uk laitakin Moresheth khuami Mikah in Judah mi khempeuhte’ kiangah, ‘Lo dingin Zion mual a kikho ding hi. Jerusalem khua kisia zan ding a, biakinn mual, gamlak a suak ding hi, ci-in Vanglian Topa in gen hi,’ ci hi." 
Jeremiah26:19 “Tua hinapi, Judah kumpipa Hezekiah le Judah mi khempeuhte in amah that zenzen uh ahi hiam? Kumpipa in Topa zahtakin, Topa’ pahtak ding a nget ciangin Topa in zong amau’ tungah siatna tunsak dingin a gensa khelkikzaw hi lo ahi hiam? Ahih hangin eite in eite’ tungah siatna lianpi khat i tungsak dektak hi,” a ci uh hi." 
Jeremiah26:20 Kiriathjearim khua panin zong Topa’ min tawh thu a hilh Shemaiah’ tapa Uriah a kici midang khat a omlai hi. Jeremiah’ gen bangmahin amah in zong hih Jerusalem khuapi le hih gam langkhatah thu a gen hi. 
Jeremiah26:21 Kumpi Jehoiakim le a galkapmang khempeuh le kumpi ulian khempeuhte in ama thugente a zak uh ciangin kumpipa in thah dingin a zong hi. Ahih hangin Uriah in tua thu a zak ciangin lau-in Egypt gamah a taisim hi. 
Jeremiah26:22 Tua ciangin kumpi Jehoiakim in Akbor’ tapa Elnathan le midang pawlkhat Egypt gamah sawl a," 
Jeremiah26:23 amau in zong Egypt gam panin Uriah manin kumpi Jehoiakim kiangah a puak uh hi. Amah in tua pa namsau tawh thatin a luanghawm mi mawkmawkte’ kivuina munah a paai hi. 
Jeremiah26:24 Ahih hangin Shafan’ tapa Ahikam in Jeremiah hu ahih manin thah dingin mite’ khut sungah kipia lo hi. 
Jeremiah27:1 Josiah’ tapa Zedekiah, Judah gamah kumpi a suah tungin Topa in kei kiangah thu hong gen hi." 
Jeremiah27:2 Topa in kei tungah, “Savun khau tawh a kithuah hakkol bawl in la, na ngawngah thuah in." 
Jeremiah27:3 Edom kumpipa tung, Moab kumpipa tung, Taia kumpipa tung, le Sidon kumpipa tungah, Judah kumpipa Zedekiah tawh kimu dingin Jerusalem khua-ah a hong pai a kumpi taangmite’ tungtawnin thu zasak in." 
Jeremiah27:4 Amaute in a kumpite uh tungah, Vanglian Topa, Israel mite’ Pasian in hih bangin ci hi, ci-in gen uh hen." 
Jeremiah27:5 ‘Keimah in a lian mahmah ka vangliatna tawh ka khut zanin, leitung le leitung a om mite le ganhingte ka bawl a, piak tuak ka sakte tungah ka pia hi." 
Jeremiah27:6 Tu-in hih gamte, ka nasempa ahi Babylon kumpipa Nebukhadnezzar’ khut sungah ka pia khinzo hi. Gamsate nangawn ama nasem dingin ka pia lai hi." 
Jeremiah27:7 Ama gam a kisiat hun a tun mateng gam khempeuh in amah a kipan a tapa le a tupa’ na a sepsak ding uh hi. Tua khit ciangin gam tampi le kumpi liante in amah salin a lehneih kik ding uh hi. 
Jeremiah27:8 “‘Ahih hangin gam khat peuhpeuh ahih kei leh kumpi khat peuhpeuh in Babylon kumpipa Nebukhadnezzar’ na sem loin, Babylon kumpipa’ hakkol a ngawngah a puak kei leh, amah ka ukcipsak mateng namsau tawh, kialpi tawh, pulnatna tawh tua gam gim ka pia ding hi, Topa in kong ci hi." 
Jeremiah27:9 Tua ahih manin Babylon kumpipa’ na sem kei un, ci-a note kiangah a hong gen na kamsangte uh, na aisan theite uh, na mang man theite uh, le na mangsan theite uh’ thugennate um kei un." 
Jeremiah27:10 Bang hang hiam cih leh note’ kianga hong gen uh thu pen zuauthu hi a, tua hangin na gam uh panin gamlapi-ah note hong kipaikhiatpih ding hi. Keimah in note kong hawlkhia ding a, note na si ding uh hi." 
Jeremiah27:11 Ahih hangin Babylon kumpipa’ hakkol pua a, ama na a sem gam pen, lo kho-in a tentheih nadingin ama gam sung mahah ka omsak ding hi, ci-in Topa in hong gen hi,’ ci-in gen uh hen,” hong ci hi." 
Jeremiah27:12 Judah kumpipa Zedekiah kiangah zong tua bangmahin ka gen a, “Na nuntak theih nadingin Babylon kumpipa’ hakkol pua in." 
Jeremiah27:13 Bang hangin namsau tawh, kialpi tawh, pulnatna tawh nang le na mite si ding uh ahi hiam? Babylon kumpipa’ na a sem lo gam khat peuhpeuh tuaci sih ding, ci-in Topa in a gen hi." 
Jeremiah27:14 Babylon kumpipa’ na sem kei un, ci-in note’ kianga hong gen kamsangte’ thugennate um kei un. Bang hang hiam cih leh note’ kianga hong gen uh thu pen zuauthu ahi hi." 
Jeremiah27:15 Topa in kong cihin-ah, ‘Keimah in amaute ka sawl kei hi. Ahih hangin amaute in kei’ min tawh a man lopi-in thu hilh uh a, tua hangin note le note’ kiangah thu hong hilh kamsangte kong sawlkhia khawm ding a, na si ding uh hi,’ ci hi,” ci-in ka gen hi." 
Jeremiah27:16 Tua ciangin siampite le hih mi khempeuhte’ kiangah, “ Topa in hong genin-ah, ‘En un, Babylon khua panin Topa’ biakinn beelte kila kik baih ta ding hi,’ ci-in note’ kiangah na kamsangte uh’ hong thugente um kei un. Bang hang hiam cih leh note kiangah hong gen uh thu pen zuauthu ahi hi." 
Jeremiah27:17 Amau’ thu na mang kei un. Na nuntak theih nadingun Babylon kumpipa’ na na semzaw un. Bang hangin hih khuapi gam simtham suak laizang ding ahi hiam? 
Jeremiah27:18 Amaute kamsang taktak ahih uh a, Topa in ka hopih taktak ahih uhleh, Topa’ biakinnpi sung, Judah kumpipa’ innsung, le Jerusalem khua sungah a kinusia lai beelte Babylon khua-ah a kipuakkhiat nawn lohna dingin Vanglian Topa kiangah hong thum uh hen." 
Jeremiah27:19 “Bang hang hiam cih leh, Jehoiakim’ tapa Judah kumpi Jehoiakhin le, Judah gam le Jerusalem khua-a kumpi ulian khempeuh Jerusalem khua pan Babylon khua-ah Babylon kumpipa Nebukhadnezzar in sal dingin a paikhiatpih laitakin, a nusiatlai khuampite, tuikuangpite, a kingaknate, le hih khuapi sungah a kinusia lai beelte tawh kisai-in ahi a," 
Jeremiah27:20  
Jeremiah27:21 Topa’ biakinnpi sung, Judah kumpipa’ innsung, le Jerusalem khua sungah a kinusia lai beelte tawh kisai-in ahi zongin Vanglian Topa, Israel mite’ Pasian in a genin-ah:" 
Jeremiah27:22 Tuate Babylon khua-ah kipuakhia ding a, ka kankik mateng tua lai-ah a omsuak ding hi. Tua khit ciangin tuate ka lakik ding a, hih munah ka koihkik ding hi, Topa in hong ci hi,” ci-in ka gen hi." 
Jeremiah28:1 Tua kum mahin (Judah gamah Zedekiah kumpi a suah zawh kum li le kha nga a phak kum) Gibeon khua panin a hong pai Azzur’ tapa kamsang Hananiah in Topa’ biakinnpi sungah siampite le mi khempeuh a omkim laitakin hong hopih a," 
Jeremiah28:2 “Vanglian Topa, Israel mite’ Pasian in hong genin-ah: Babylon kumpipa’ vangliatna ka susia khin hi." 
Jeremiah28:3 Kum nih sungin Babylon kumpipa Nebukhadnezzar in hih mun pan lakhia-in Babylon khua-ah a puak, Topa’ biakinnpi sunga beelte hih munah ka lakik ding hi." 
Jeremiah28:4 Jehoiakim’ tapa Judah kumpi Jehoiakhin le Judah gam panin Babylon-ah salin a paite khempeuh zong hih munah ka lakik ding hi, Topa in hong ci hi. Bang hang hiam cih leh Babylon kumpipa’ vangliatna ka susia ding hi, ci hi,” a hong ci hi." 
Jeremiah28:5 Tua ciangin Topa’ biakinnpi sungah dingin a om siampite le mi khempeuhte a omkim laitakin keimah Jeremiah in Hananiah ka hopih a," 
Jeremiah28:6 “Amen! Topa in tua na gen bangin hong sem tahen. Topa in na thugenkholhna bangin hong tungsak hen la, Babylon khua panin Topa’ biakinnpi sunga beelte le salin a kimante khempeuh hih lai munah hong lakik tapeuh hen!" 
Jeremiah28:7 Ahi zongin tu-in nang le mi khempeuhte’ zakin kong gen ding hih thu na ngai ta un. 
Jeremiah28:8 Nang le kei’ ma-in a om, tanglai-a kamsangte in gam tampi le gam liante’ tungah gal ahi zongin, kial ahi zongin, pulnatna ahi zongin hong tung ding hi, ci-in a genkholzo uh hi." 
Jeremiah28:9 Ahi zongin, nopna hong tung ding hi, ci-in a gen kamsangpa pen Topa’ hong sawl kamsangpa hi taktak hiam, cih kamsangpa’ gen bang hong tun ciangin a kithei pan ding ahi hi,” ka ci hi." 
Jeremiah28:10 Tua ciangin kamsangpa Hananiah in ka ngawng panin ka hakkol hong lakkhiat sakin hong kuaihtansak hi. 
Jeremiah28:11 Hananiah in zong mi khempeuh a om laitakin thu gen a, “ Topa in, tu-a bangin Babylon kumpipa Nebukhadnezzar’ vangliatna kum nih sungin gam khempeuhte’ tung panin ka beisak ding hi, ci hi,” ci-in a gen hi. Tua ciangin kei ka paikhia hi." 
Jeremiah28:12 Kamsangpa Hananiah in ka ngawng panin ka hakkol lakhia a, hong kuaihtansak zawh tawlkhat khit ciangin Topa in kei hong hopih a," 
Jeremiah28:13 “Pai inla Hananiah kiangah, ‘ Topa in hih bangin hong ci hi: Nangmah in sing tawh kibawl hakkol na kuaitanzo hi. Ahih hangin keimah in sik tawh kibawl hakkol khat tawh ka laih ding hi." 
Jeremiah28:14 Bang hang hiam cih leh Vanglian Topa, Israel mite’ Pasian in hong genin-ah: Hih gam khempeuhte’ ngawngah sik hakkol ka thuah khinzo a, amaute in Babylon kumpipa Nebukhadnezzar’ na a sem ding uh hi. Bang hang hiam cih leh gamsate nangawn ama tungah ka pia khinzo hi, ci hi,’ va ci in,” hong ci hi." 
Jeremiah28:15 Tua ciangin kei zong kamsang Hananiah’ kiangah, “Na ngai in, Hananiah! Topa in nang hong sawl lohpi, hih mite zuauthu na umsak hi." 
Jeremiah28:16 Tua ahih manin Topa in a hong genin-ah: ‘En in, hih leitung panin nangmah hong lakhia ding hi. Topa langpanna thu gen na hih manin tu kum sung mahin na si ding hi,’ hong ci hi,” ka ci hi." 
Jeremiah28:17 Tua kum mah a kha sagih kha-in kamsangpa Hananiah a si ta hi. 
Jeremiah29:1 Jerusalem khua panin Nebukhadnezzar in Babylon khua-ah salin a paikhiatpih uliante, siampite, kamsangte, le mi khempeuhte’ tungah lai khat ka khak hi." 
Jeremiah29:2 Tua hunin kumpi Jehoiakhin le a nu, a kumpi innsungmangte, Judah gam le Jerusalem khua-a makai upate, khutsiamte le sikseekte, Jerusalem khua panin kipai khiatpih khinzo hi." 
Jeremiah29:3 Tua laikhak pen Judah kumpipa Zedekiah in Babylon khua Nebukhadnezzar kumpipa kiangah kumpi taangmi dingin a puak Shafan’ tapa Elasah le Hilkiah’ tapa Gemariah-te ka puasak hi. Tua sungah: 
Jeremiah29:4 “Jerusalem panin Babylon-ah a hong kipuakkhia saltang mi khempeuhte’ tungah Vanglian Topa, Pasian in hih bangin hong ci hi:" 
Jeremiah29:5 Inn lam unla, a sungah teng un. Huan bawl unla, a sungah na cinte uh ne un." 
Jeremiah29:6 Zi pi unla tanu tapa nei un. Na tapate a’ ding mo la unla, na tanute uh mo kha un; tua hileh amau in zong tanu tapa hong nei ding uh hi. Kiam kei unla, pungzaw un." 
Jeremiah29:7 Note salin kong koihna khuapi’ phattuamna ding bawl unla, tua khuapi a dingin Topa’ tungah thu ngetsak un. Bang hang hiam cih leh tua khuapi in phattuamna ngah leh no zong phattuamna a ngah mah na hi uh hi." 
Jeremiah29:8 Vanglian Topa, Israel mite’ Pasian in kong genin-ah: Note’ lakah a om na kamsangte uh le na aisan theite uh’ khemsa-in ta kei unla, a mangmat hong gente uh na ngai kei un." 
Jeremiah29:9 Bang hang hiam cih leh ka min tawh no tungah hong gen uh thute zuauthu hi a, ka sawl lohpi ahi uh hi, Topa in ci hi." 
Jeremiah29:10 “ Topa in kong cihin-ah: Babylon khua-ah kum sawmsagih na om khit uh ciangin, note kong kan kik ding a, kong kamciamnasa hong tangtung sakin hih munah kong lakik ding hi." 
Jeremiah29:11 Bang hang hiam cih leh Topa in kong cihin-ah, mai lamah lametna note kong piakkik ding, na siatna ding uh hi loin na phattuamna ding uh geelna ka neihte kei bek in ka thei hi." 
Jeremiah29:12 Tua hun ciangin note in kei hong samin, hong pai-in thu nong ngen ding uh a, ke’n zong kong dawng ding hi." 
Jeremiah29:13 Note in kei nong zong ding uh a, na lungsim khempeuh uh tawh nong zon uh ciangin nong mu ding uh hi." 
Jeremiah29:14 Topa in kong cihin-ah, note in nong mu ding uh a, na saltanna uh hong beisakin, kong hawlkhiatna gam khempeuh le mun khempeuh panin kong kaikhawm kik ding a, note kong lakkhiatna gam mahah kong tunpih kik ding hi, Topa in kong ci hi." 
Jeremiah29:15 “Note in, ‘Eite a dingin Topa in Babylon khua-ah kamsang hong koihsak hi,’ ci-in gen na hih manun" 
Jeremiah29:16 David kumpi tokhom tunga tu kumpipa le hih khuapi sunga om, note tawh saltang dingin a paikhawm lo na behte khempeuh uh tawh kisai-in Topa in kong genin-ah:" 
Jeremiah29:17 En un, amaute tungah namsau tawh kithahna, kialpi le pulnatna ka tungsak ding a, amaute, a kine thei lo theigah muat ka bangsak ding hi." 
Jeremiah29:18 Amaute, namsau, kialpi, le pulnatna tawh ka nungdelh ding a, ka hawlkhiatna ding mun khempeuhah mite in kihamsiatna-in a zat dingun simmawhna le zahkonate ka thuaksak ding a, amaute’ thuakna hangin leitung gam khempeuh ka lausak ding hi." 
Jeremiah29:19 Bang hang hiam cih leh, Topa in kong cihin-ah, ka nasem ka kamsangte’ tungtawnin kong puak ngitnget thute amaute in thupisim loin a hong mang kei uh hi." 
Jeremiah29:20 Jerusalem khua panin Babylon khua-ah kong puakkhiat, no saltangte khempeuh aw, Topa’ kammal ngai dih un:" 
Jeremiah29:21 “Vanglian Topa, Israel mite’ Pasian in, kei’ min tawh note kiangah zuauthu a hong hilh Kolaiah’ tapa Ahab le Maaseiah’ tapa Zedekiah-te tawh kisai-in kong genin-ah: En un, keimah in amaute Babylon kumpipa Nebukhadnezzar’ khut sungah ka pia ding a, amah in note’ muhin amaute a thatlum ding hi." 
Jeremiah29:22 Amaute’ hangin Judah gam panin Babylon khua-ah saltang mi khempeuh in, ‘Babylon kumpipa in Zedekiah le Ahab, a hingtangin mei sungah a hal bangin Topa in nang hong hal ta hen,’ ci-in kihamsiatna-in a zang ding uh hi." 
Jeremiah29:23 Bang hang hiam cih leh amaute, Israel gamah hai gamtat uh hi: A innvengte’ zite mawhpih uh a, thu ka piak lohpi ka min tawh zuauthu a gen uh hi. Keimah Topa in ka mu a, teci ka hi hi, hong ci hi,” ci-in ka gelh hi." 
Jeremiah29:24 Nehelam khuami Shemaiah kiangah thugen dingin Vanglian Topa, Israel mite’ Pasian in kei hong sawl hi. Shemaiah in ama min tawh Jerusalem khua-a om mi khempeuhte’ kiang le siampi Maaseiah’ tapa Zefaniah le siampi khempeuhte kiangah lai na khak hi. Tua a lai sungah Shemaiah in Zefaniah’ kiangah," 
Jeremiah29:25  
Jeremiah29:26 “ Topa in siampi Jehoiada tangin nangmah siampi-in hong koih khinzo a, Topa’ biakinnpi sungah a ukpi ding na hi ta hi. Tua ahih manin thu a hilh mawkmawk mihaite thong kia sakin kol na bulh ding hi." 
Jeremiah29:27 Bang hangin note kiangah thu a hong hilh Anathoth khuami Jeremiah tai lo na hi hiam? 
Jeremiah29:28 Bang hang hiam cih leh amah in Babylon khua-ate lai hong khakin, sawt veipi sal tang ding na hih manun, inn lamin a sungah teng unla, huan bawlin a sunga na cinte uh ne un, hong ci hi,” ci-in a gelh hi. Hih bangin Zefaniah’ kiangah a laikhakna thu tawh kisai Shemaiah kiangah a gen dingin Pasian in kei hong sawl hi." 
Jeremiah29:29 Siampipa Zefaniah in hih laikhak kei kiangah hong simkhia hi. 
Jeremiah29:30 Tua ciangin Topa in kei hong hopih a," 
Jeremiah29:31 “Saltang mi khempeuhte’ kiangah Nehelam khuami Shemaiah tawh kisai-in Topa’ thugenna hih bangin zasak in: Kong sawl lohpi Shemaiah in note kiangah thu hong gen a, zuauthu hong umsak ahih manin," 
Jeremiah29:32 Topa in kong cihin-ah: En un, keimah in Nehelam khuami Shemaiah le a suan a khakte gim ka pia ding hi. Amah in keimah hong langpanna ding thu gen ahih manin ka mite a dingin a hoih ka bawl ding nate, amah le a suan a khakte khat beek in a mu kei ding uh hi, ci-in gen in,” hong ci hi." 
Jeremiah30:1 Topa in hong hopih a," 
Jeremiah30:2 “ Topa, Israel mite’ Pasian in kong genin-ah: Kong gensa thute khempeuh laibu khat sungah khum in." 
Jeremiah30:3 Bang hang hiam cih leh Topa in kong cihin-ah, ka mi Israel le Judah-te a saltanna uh ka beisakkik ni a hong tung ding hi. A pu a pate uh tungah ka piaksa gamah ka tunpihkik ding a, amaute in tua gam a tangkik ding uh hi, Topa in kong ci hi,” hong ci hi." 
Jeremiah30:4 Israel le Judah mite tawh kisai-in hih bangin a gen hi: 
Jeremiah30:5 “ Topa in kong cihin-ah: Launa le patauhna aw ka za a, lungnopna aw ka za kei hi." 
Jeremiah30:6 Tu-in ngaihsun dih un. Pasalte nau a suak ngei uh hiam? Tua ahihleh bang hangin pasal khempeuh in numei nausuak dingte bangin a tai uh hum ahi uh hiam? Bang hangin a mai uhah si teng lo ahi hiam? 
Jeremiah30:7 Nu e! Tua ni lianpi hong tung ding a, nidang tawh tehtheih ding hi lo hi. Jakob suante’ gimhun hi ding a, ahih hangin amaute suakta veve ding uh hi." 
Jeremiah30:8 “Vanglian Topa in kong cihin-ah, tua ni ciangin amau’ ngawng panin a hakkolte uh ka kuaihtansak ding a, a khaute ka sutat ding hi. Amaute, gamdang mite’ salin a om nawn kei ding uh hi." 
Jeremiah30:9 Topa, amau’ Pasian’ na ahi a, amaute’ kumpipa-in ka koih ding David’ na ahi zongin a semzaw ding uh hi." 
Jeremiah30:10 “Tua ahih manin Topa in kong cihin-ah: Ka nasempa Jakob’ suante aw, lau kei un. Israel mite aw, patau kei un. Bang hang hiam cih leh gamlapi gam panin no kong honkhia ding a, na suan na khakte uh a saltanna uh panin ka honkhia ding hi. Jakob’ suante hong ciah ding uh a, nuamtakin a tengkik ding uh hi. Kuamah in amaute a lausak nawn kei ding hi." 
Jeremiah30:11 Bang hang hiam cih leh Topa in kong cihin-ah, a hong honkhia dingin note kong ompih hi. Note ka hong thehthangna gamte khempeuh ka susia ding a, ahih hangin note kong susia kei ding hi. A kilawm zahin kong thuhilh ding a, gim pia loin kong mawk nusiat kei ding hi." 
Jeremiah30:12 “Bang hang hiam cih leh Topa in kong cihin-ah: Na liamma uh dam thei lo a, na meima uh nasia mahmah hi." 
Jeremiah30:13 Note a hong don ding kuamah om lo a, na liamma uh a’ ding zatui om lo a, note’ lungdamna ding bangmah om lo hi." 
Jeremiah30:14 Na lawm ngaihte un hong mangngilh khin uh a, hong don nawn lo uh hi. Bang hang hiam cih leh na khialhnate uh lian lua-in, na mawhnate uh nasia lua ahih manin, galte bangin note kong bawl a, nasia takin gim kong thuaksak hi." 
Jeremiah30:15 Bang hangin na sa-in kapkap na hi uh hiam? Na natna uh a dam thei ding hi lo hi. Na khialhnate uh lian lua-in, na mawhnate uh nasia lua ahih manin hih bangin note ka hong thuaksak hi." 
Jeremiah30:16 Tua ahih manin no hong thatte kithat ding a, na galte khempeuh uh salin kiman kik ding hi. No hong buluhte kibuluh ding a, no a hong mante, matin omzaw ding uh hi." 
Jeremiah30:17 Bang hang hiam cih leh Topa in kong cihin-ah, na galte un note, pampaih mi pawl, hong ci-in, ‘Kuama don loh Zion na hi hi,’ hong cih uh hangin note kong cidamsakkik ding a, na liammate uh ka damsak ding hi." 
Jeremiah30:18 “ Topa in kong cihin-ah: En un, keimah in Jakob suante’ bukte ka lamkik ding a, a tenna uh ka hehpih ding hi. Khuapi zong a omnasa mualtung mahah kilamkik ding a, kumpipa’ inn zong a omnasa mahah omkik ding hi." 
Jeremiah30:19 Tuate sung panin lungdamna la kisa ding a, gualnopna aw kiza ding hi. Amaute ka pungsak ding a, tawmkha bek hi lo ding uh hi. Amaute ka kipahtawisak ding a, ka neusak kei ding hi." 
Jeremiah30:20 A tate uh nidang bangmahin a omkik ding uh a, a mite uh zong kiptakin ka mai-ah ka phut ding a, amau a bawlsiate gim ka pia ding hi." 
Jeremiah30:21 A kumpi ding uh amaute khat mah hi ding a, amaute a uk ding amau’ sung mah panin a piang ding hi. Keimah in amah ka kai ding a, kei kiangah amah hong pai ding hi. Tua hikeileh ama thu-in kei a hong zuan ngam ding kua om ahi hiam, Topa in kong ci hi." 
Jeremiah30:22 Tua ciangin note, ka mite na hi ding uh a, kei pen note’ Pasian ka hi ding hi,” a ci hi." 
Jeremiah30:23 En un, Topa’ huihpi nung! A hehna hong kinuai nainai-in hong paikhia ta a, migilo pa’ lutang hong kidenna ding hi." 
Jeremiah30:24 A lungsim sunga a tupna teng a tangtunsak matengin, Topa’ hehna a lauhuaipi kilehkik lo ding hi. Hong pai ding hunte-ah note in na telzaw semsem ding uh hi." 
Jeremiah31:1 “ Topa in kong cihin-ah, tua hun ciangin kei pen Israel mi khempeuhte’ Pasian ka hi ding a, amaute pen keima mite ahi ding uh hi,” a ci hi." 
Jeremiah31:2 Topa in hong genin-ah: “Namsau tawh thahna a thuak lote in gamlakah hehpihna a mu ding uh hi. Israel mite in tawldamna ding a zon laitakun," 
Jeremiah31:3 gamlapi pek panin Topa ka kilang hi. Keimah in nang kong it tawntung a, tua ahih manin nang’ tungah kong thuman tawntung hi." 
Jeremiah31:4 Aw, nungak siangtho Israel aw, nang kong bawlpha kik ding hi. Na khuangte na man kik ding a, a gualnuamte’ lamna-ah na va kihel ding hi." 
Jeremiah31:5 Samaria gam mualtung tengah leenggah na suankik ding a, huan bawlte in suanin a gah ne-in nuam a sa ding uh hi." 
Jeremiah31:6 Bang hang hiam cih leh Efraim mualtung panin galvilte in, ‘Tho un! Topa i Pasian kiang Zion khua-ah va pai ni,’ ci-in a hong kiko hun uh hong tung ding hi,” hong ci hi." 
Jeremiah31:7 Bang hang hiam cih leh Topa in kong cihin-ah, “Jakob a dingin lungdamna tawh ngaih takin la sa unla, gam khempeuh lakah gam lian pen a dingin kiko-in awng un. ‘ Topa in Israel mi a omlaite, ama mite hong honkhia khinzo hi,’ ci-in taangko unla phat un." 
Jeremiah31:8 En un, keimah in leilu lam gam panin amaute ka la ding a, leitung a gamla pen mun panin ka kaikhawm ding hi. Mittawte le khebaite zong hong kihel ding uh a, nupi gaite le nausuak ding numeite a kipan hih lai munah mihonpi hong ciahkik ding uh hi." 
Jeremiah31:9 Amaute a kap kawmin hong pai ding uh a, keimah in hehnemin amaute ka pi kik ding hi. Tui omna lui gei-ah amaute ka paipihkik ding a, lam nuamah paipihin a tuk kei ding uh hi. Bang hang hiam cih leh Israel mite’ pa ka hi a, Efraim, ka ta upa pen ahi hi." 
Jeremiah31:10 “Aw, gamdangte aw, Topa’ kammal ngai unla, gamlapi, tuipi gei-a omte kiangah va gensawn un. ‘Israel mite a kithehthang sakpa in kaikhawm kik ding a, tuucingpa in a tuute a kep bangin a kem ding hi,’ va ci un." 
Jeremiah31:11 Bang hang hiam cih leh Topa in Jakob ka suaktasak khinzo a, a zawhzawh loh khutte’ sung pan ka honkhiazo hi." 
Jeremiah31:12 Amaute hong pai-in Zion mual tungah ngaihtakin la sa ding uh a, Topa’ hehpihna ahi, buh, leenggahzu, sathau le tuuno, bawngnote’ hangin amaute a lungdam mahmah ding uh hi. A nuntakna uh, tui a kibuak huan bang ding a, lungkham nawn lo ding uh hi." 
Jeremiah31:13 Tua ciangin nungakte lamin lungdam ding uh a, tangvalte le papite zong nuam ding uh hi. Amau’ kahnate lungdamna ka suaksak ding a, amaute hehpihin a dahnate uh kipahna ka suaksak ding hi." 
Jeremiah31:14 An lim pen tawh siampite ka vak ding a, keima hoihna hangin ka mite a lungkim ding uh hi, Topa in ka ci hi,” a ci hi." 
Jeremiah31:15 Topa in kong cihin-ah: “Ramah khua-ah aw khat kiza a, tauna le kah ngutngutna awging ahi hi. Rachel, a tate a dingin a kap hi. A tate om nawn lo ahih manin kinem zo lo hi,” a ci hi." 
Jeremiah31:16 Topa in kong cihin-ah: “Kap nawn kei unla, na khitui uh nul un. Bang hang hiam cih leh Topa in kong cihin-ah, na nasep thaman uh na ngah uh hi. Amaute galte’ gam panin hong ciahkik ding uh hi." 
Jeremiah31:17 Na mailam uh a dingin lametna a om hi, Topa in kong ci hi. Na tate uh zong na gam mah uhah hong ciahkik ding uh hi." 
Jeremiah31:18 Efraim’ kahna aw ka zazo a, ‘ Topa aw, bawngtal sin loh bangin kei nong thuhilh khinzo hi. Kong ciahkik theih nadingin hong lakik in; bang hang hiam cih leh nang pen Topa ka Pasian na hi hi." 
Jeremiah31:19 Nangma kiang panin ka paikhiat khit phetin ka kisikkik a, nong thuhilh khit ciangin dahin ka kun hi. Ka neu laitak a ka minsiatna teng pua niloh ka hih manin maizumin ka lung-am hi,’ a ci hi." 
Jeremiah31:20 “Efraim, ka it ka tapa hi lo ahi hiam? Amah keima ngaihno hi lo ahi hiam? Bang hang hiam cih leh ama thu ka gen simin amah ka phawk lailai hi. Tua ahih manin amah ka ngaihsun tawntung a, ka hehpih taktak ding hi, Topa in ka ci hi." 
Jeremiah31:21 Lampi-ah ciamtehnate bawl unla, lamlahnate phut un. Na paikhiatna uh lampi mah limtakin zongkik un. Nungak siangtho tawh a kibang Israel mite aw, hong kilehkik unla, na khuapite uh hong zuankik un." 
Jeremiah31:22 Bang tanvei lungka ding na hi hiam, a zulhzau ka tanu aw. Bang hang hiam cih leh Topa in leitungah na thak khat bawl a, numei in pasal a honzo hi,” a ci hi." 
Jeremiah31:23 Vanglian Topa, Israel mite’ Pasian in hong genin-ah: “Keimah in amaute a gam uhah ka omsakkik ciangin, Judah gam le a khuapite uhah amaute in, ‘Thuman thutak a tenna mual siangtho aw, Topa in thupha hong pia ta hen,’ ci-in a genkik leuleu ding uh hi." 
Jeremiah31:24 Judah gam le a khuapite sungah lokhote le tuucing a a vak kawikawi mite a tengkhawm ding uh hi. 
Jeremiah31:25 Bang hang hiam cih leh a gim mite ka tawldamsak ding a, gilkialin a thazawm mite khempeuh an ka vak kham ding hi,” a ci hi." 
Jeremiah31:26 Tua khit ciangin ka khanglo a, ka khuadak hi. Ka khanlawh nuam ka sa mahmah hi." 
Jeremiah31:27 Topa in kong cihin-ah, “Israel gam le Judah gam, mihing le ganhing tawh ka dimsak hun hong tung ding hi." 
Jeremiah31:28 Amaute a kibetkhiatna ding le a kitapzanna ding ahi zongin, a kisuankhiatna ding le a kisiatna ding ahi zongin ka vaihawm mah bangin, Topa in ka cihin-ah, amaute a kilamna ding le a kiphuh nadingin ka vaihawm ding hi." 
Jeremiah31:29 Tua ni ciangin amaute in: “‘Pate in leenggah thuk ne uh a, a tate uh’ ha a kim hi,’ a kici paunak a zang nawn kei ding uh hi." 
Jeremiah31:30 Mi khempeuh amau’ mawhna ciat uh hang bekin a si ding uh hi. Leenggah thuk a nete’ ha bek a kim ding hi. 
Jeremiah31:31 “En un, Topa in kong cihin-ah, Israel minamte le Judah minamte tawh thuciamna thak khat ka bawl ni hun hong tung ding hi." 
Jeremiah31:32 Tua pen, a pu a pate uh, Egypt gam panin ka lakkhiat nadingin a khut uh tawh ka kaihkhiat huna ka bawl uh thuciamna tawh kibang lo ding hi. Tua hun lai-in kei amaute’ pasal hinapi-in ka thuciamna a hong palsat uh hi, Topa in kong ci hi." 
Jeremiah31:33 Ahih hangin Topa in kong cihin-ah, tua hun hong tun ciangin Israel minamte tawh hih bangin thuciamna ka bawl ding hi: Amaute’ sungah ka thukham ka koih ding a, amaute’ lungtang tungah ka gelh ding hi. Kei pen amaute’ Pasian ka hi ding a, amaute pen keima mite ahi ding uh hi." 
Jeremiah31:34 Kuamah in midangte le a sanggamte uh kiangah, ‘ Topa thei in,’ ci-in a kihilh nawn kei ding uh hi; bang hang hiam cih leh Topa in kong cihin-ah, amaute in a neupen panin a lianpen dongin, a vekpi-un kei a hong thei ding uh hi. Bang hang hiam cih leh amau’ khialhnate ka maisak ding a, amaute’ mawhnate zong phawkin ka nei nawn kei ding hi,” a ci hi." 
Jeremiah31:35 Topa in sun-a khuavak dingin ni hong pia a, zan a khuavak dingin a kikheel ngei lo kha le aksite hong pia hi. Tuipi a lawh ciangin tuihualte ging zuazua a, ama min pen Vanglian Topa kici hi." 
Jeremiah31:36 Amah in, “ Topa in kong cihin-ah, hih a kip mahmah leitung le vantung ngeinate a kikheel hun ciang bekin, Israel mite’ suanlekhakte in gam nei loin a om pan bek ding uh hi,” a ci hi." 
Jeremiah31:37 Topa in hong genin-ah, “Vantung a kiteh theih ciang le leinuai-a leitung bulpite a kivel theih ciang bekin Israel-te’ suanlekhakte khempeuh a mawhna uh hangin ka lawnkhiamang pan ding hi, Topa in kong ci hi,” a ci hi." 
Jeremiah31:38 Topa in kong cihin-ah, “Hananel Tausangpi panin khuakulh Kiu Kongpi dongin khuapi a kibawlphat hun hong tung ding hi." 
Jeremiah31:39 Tua lai panin khuapi huang dingin nitumna lamah Gareb mual dong kiteh suak ding a, Goah lamah a kihei ding hi." 
Jeremiah31:40 Misi luanghawmte le vutte a kibuakna kuam buppi le Kidron lui phak ma-a loteng khempeuh tawh, tua panin nisuahna lama Sakol Kongpi kiu ciang dong, Topa a dingin mun siangtho a suak ding hi. Cikmah ciangin tua khuapi kisusia nawn lo ding a, a kisuankhia ngei nawn kei ding hi,” a ci hi." 
Jeremiah32:1 Nebukhadnezzar kumpipa in a ukzawh kum sawm le kum giat a phak kumin, Judah gamah Zedekiah kumpi a suahzawh kum sawm pha ta a, tua kumin Topa in Jeremiah a hopih hi." 
Jeremiah32:2 Tua hun pen Babylon kumpipa’ galkapte in Jerusalem khua a sim laitak hi a, kamsangpa Jeremiah zong Judah kumpipa’ inn huang sunga thong sungah a kikhumcip laitak ahi hi." 
Jeremiah32:3 Bang hang hiam cih leh Judah kumpipa Zedekiah in ama kiangah, “Bang hangin nangmah in thu genkhol a, ‘ Topa in a cihin-ah: En un, hih khuapi, Babylon kumpipa’ khut sungah ka pia ding a, amah in a la ding hi." 
Jeremiah32:4 Judah kumpipa Zedekiah zong Khaldea mite’ khutsung pan a suakta kei ding a, Babylon kumpipa’ khut sungah a kipia taktak ding hi. Amah tawh maitang kimu-in a ki-en ding uh a, a kiho ding uh hi." 
Jeremiah32:5 Amah in Babylon khua-ah Zedekiah la ding a, ama tungah na ka sep mateng tua lai-ah om ding hi. Khaldea mite na do uh hangin na zo kei ding uh hi, Topa in hong ci hi,’ ci-in bang hangin thu hilh na hi hiam?” ci-in thong sungah a khum hi." 
Jeremiah32:6 Jeremiah in zong, “ Topa in kei hong hopih a," 
Jeremiah32:7 En in, na pano Shullam’ tapa Hananel nang kiangah hong pai ding a, ‘Anathoth khua-a ka lo hong lei in. Bang hang hiam cih leh a lei thei ding lak panin ka kinaipih pen nangmah na om hi,’ ci-in hong gen ding hi, hong ci hi." 
Jeremiah32:8 Tua ciangin Topa’ hong cihna bangmahin thong sungah ka innlak sanggampa hong pai takpi-in hong hopih a, ‘Benjamin gam Anathoth khua-a ka lo hong lei in. Bang hang hiam cih leh, i ngeina bangin a nei ding le a tankhia ding nangmah na hi hi. Nang a dingin lei in,’ hong ci hi. Tua ciangin keimah in Topa’ hong hopihna taktak hi, ci-in ka thei hi." 
Jeremiah32:9 “Keimah in zong ka innlak sanggampa Hananel’ kiang panin Anathoth khua-a lo ka lei a, ama a dingin ngun shekel sawm le sagih ka tehkhia hi." 
Jeremiah32:10 Thukimna lai bawlin, min gelhin, gip khenin, a hong theihpih ding mite zong ka sap khit ciangin tawi khaina-ah sum ka teh hi." 
Jeremiah32:11 Tua ciangin ka kithukimna teng uh a ki-atna, gip a kikhen lai pen le gip a kikhen lo lai pen ka la a," 
Jeremiah32:12 Neriah’ tapa ahi, Mahseiah’ tupa Baruk kiangah ka pia hi. Tua laite, ka innlak sanggampa Hananel tawh, tua kileina laite tunga a min uh a gelh a hong theihpih mite tawh thong huang sunga a tu Judah mite tawh a omkim laitakun ka pia hi." 
Jeremiah32:13 Amaute’ om laitakin Baruk kiangah," 
Jeremiah32:14 ‘Vanglian Topa, Israel mite’ Pasian in a hong genin-ah: Hih gip a kikhen lai le a kikhen lo lai tegel la inla, sia loin sawtveipi a kikep theih nadingin leibeel khat sungah koih in." 
Jeremiah32:15 Bang hang hiam cih leh Vanglian Topa, Israel mite’ Pasian in a hong genin-ah: Hih gamah innte, lote le leenggah lote mite in a leikikta ding uh hi,’ ci-in ka gen hi." 
Jeremiah32:16 “Neriah’ tapa Baruk kiangah kileina lai ka piak khit ciangin Topa’ kiangah thu ka ngen a," 
Jeremiah32:17 ‘Topa Pasian! Nangma vangpi le na khut tawh vantung le leitung na bawl khinzo hi. Nang a dingin a haksalua khat beek om lo hi. 
Jeremiah32:18 Nangmah in a kikheel ngei lo itna mi tul tampite’ tungah na lak a, ahih hangin pate’ mawhnate tate’ tungah na thuk hi. Vanglian Topa a kici a lian mahmah, a hat mahmah Pasian aw," 
Jeremiah32:19 na ngimnate lian mahmah a, na sepnate thupi mahmah hi. Mite’ nuntak zia khempeuh na mu a, amau’ nuntak dan le a sepna tawh kizui-in mi khempeuh tungah thaman na pia kim hi." 
Jeremiah32:20 Egypt gamah lim le na lamdangte na lak a, tu-in zong Israel gam le minam dangte khempeuh tungah lakin, tu-in mun khempeuhah na min thang mahmah hi." 
Jeremiah32:21 Na mi Israel-te Egypt gam panin lim le nalamdang tawh ahi a, a khauh mahmah a kizan na khut tawh ahi a, lauhuaina lianpi tawh ahi zongin na lakhia a," 
Jeremiah32:22 a pute a pate uh tungah piak dingin na ciamsa, bawngnawi le khuaizu tui bangin a luanna hih gam na pia hi." 
Jeremiah32:23 Amau zong lutin a luahpah uh hi. Ahih hangin amaute in na thu hong mang loin, thukham hong zui lo uh a, hih dinga na thupiakte khat beek a hih kei uh hi. Tua ahih manin amaute tungah hih siatna khempeuh na tungsak hi." 
Jeremiah32:24 “‘En in, khuapi lak nadingin kan a to khinzo uh hi. Namsau tawh kithahna hang, kialpi hang, le pulnatna hangin amaute a sim Khaldea mite’ khut sungah khuapi a kipia ding hi. Nong gensa bangin hong tun loh phamawh ahih manin en in, nang’ na mu ta hi." 
Jeremiah32:25 Ahih hangin Topa Pasian aw, hih khuapi Khaldea mite’ khutsung a tung ding hinapi, nangmah in, “A hong theihpih ding mi sam inla, tua lo lei in,” ci-in nong sawl teitei hi,’ ci-in thu ka ngen hi,” a ci hi." 
Jeremiah32:26 Topa in kei hong hopih a," 
Jeremiah32:27 “En in, kei pen Topa ka hi a, mi khempeuhte’ Pasian zong ka hi hi. Kei a dingin a haksa lua bang om ahi hiam?" 
Jeremiah32:28 Tua ahih manin, Topa in kong cihin-ah: En in, hih khuapi Khaldea mite’ khutsung le Babylon kumpipa Nebukhadnezzar’ khut sungah ka pia ding a, amah in a la ding hi." 
Jeremiah32:29 Hih khuapi a sim Khaldea mite hong pai-in mei tawh khuapi a hal ding uh a, ka heh nadingin innkhum tungah Baal milimte paknamtui halna tawh a biakna innte uh le pasian dangte’ kiangah tuidawn biakna a piakna uh innte zong a haltum ding hi." 
Jeremiah32:30 Bang hang hiam cih leh Israel mite le Judah mite in a neulai pek uh a kipan ka muhna-ah a sia bekbek a gamta uh hi. Keimah Topa in kong cihin-ah, Israel mite in a khut uh tawh milim a bawlna uh hangin kei hong hehsak uh hi." 
Jeremiah32:31 Hih khuapi in, a kisat cil a kipan tuni ciang dong hong hehsakin hong thangpaisak ahih manin ka muhna panin ka hemkhia ding hi." 
Jeremiah32:32 Bang hang hiam cih leh Israel mite le Judah mite, a kumpite uh le a kumpi uliante uh, a siampite uh le a kamsangte uh a kipan Judah mite le Jerusalem khuamite khempeuh in kei hong hehsak nadingin siatna a bawl uh hi." 
Jeremiah32:33 Amaute in kei hong nungngatin hong maingat lo uh a, ka hilh tawntung hangin ka hilhna a hong mang kei uh hi." 
Jeremiah32:34 Amaute in ka min tawh a kilo biakinnsung nangawnah a kihhuai milimte a koih uh a, a ninsak uh hi." 
Jeremiah32:35 Hinnom Kuam-ah a tapate le a tanute uh tawh Molek pasian a biak nadingun Baal a’ ding biakna tau sangte a bawl uh hi. Hih a kihhuai na semin, Judah mite mawhna a bawlsak nadingun amaute ka sawl kei a, zong ka ngaihsunkha ngei beek kei hi." 
Jeremiah32:36 “Jeremiah aw, nangmah in hih khuapi, namsau tawh thahna, kialpi tunna le pulnatna tawh Babylon kumpipa’ khut sungah kipia ding hi, na ci hi. Ahi zongin tu-in tua bang na cihna hih khuapi tawh kisai-in Topa, Israel mite’ Pasian in kong genin-ah:" 
Jeremiah32:37 En in, ka hehna, ka thangpaihna le ka lungkim lohna lianpi tawh ka hawlkhiatna gam khempeuh panin amaute ka kaikhawm kik ding a, hih munah tunpih kikin, lungmuang takin ka omsak ding hi." 
Jeremiah32:38 Amaute keima mi hi ding uh a, kei pen amaute’ Pasian ka hi ding hi." 
Jeremiah32:39 Amaute’ hoihna ding le amaute’ nunga a tu a tate uh a hoih nadingin a tawntungin kei hong zahtak nadingun a lungsim uh kikhat sakin, a nuntak dan uh zong ka kikhatsak ding hi." 
Jeremiah32:40 Amaute tungah a tawntungin hoihna ka bawl den nadingin amaute tawh tawntung thuciamna khat ka bawl ding hi. Kei kiang panin a kiheikhiat loh nadingun amaute sungah kei hong zahtakna ding uh lungsim ka guan ding hi. 
Jeremiah32:41 Amaute tungah hoihna ka bawl manin ka lungdam ding a, ka lungsim khempeuh tawh thuman takin hih gamah amaute ka phut ding hi." 
Jeremiah32:42 “Bang hang hiam cih leh Topa in kong cihin-ah, hih siatna khempeuh hih mite tungah ka tunsak mah bangin, amaute’ tunga ka khapsa a hoih khempeuh zong ka tungsak pelmawh ding hi." 
Jeremiah32:43 Nangmah in, hih gam pen mihing le ganhing a ten lohna gam simtham hi ding a, Khaldea mite’ khut sungah kipia ding hi, ci-in na gen hangin tu-in hih gamah lo kileikik ta ding hi." 
Jeremiah32:44 Benjamin gam, Jerusalem khua kimkot le Judah gam khuapite a kipan mualtung a khuapite, Shefelah zanglei-a khuapite le leitaw lam Negeb gam a khuapite-ah sum tawh lo kilei ding a, a theihpih mite tawh thukimna min gelhin gip tawh kikhen ding hi; bang hang hiam cih leh keimah in amaute a gam mah uhah ka omsakkik ding hi, Topa in kong ci hi,” a hong ci hi." 
Jeremiah33:1 Thong huang sungah Jeremiah a kikhumcip laitak mahin Topa in a nihveina hopih a," 
Jeremiah33:2 “Leitung bawlin a kipsak Topa, a min Topa a kici Topa in kong genin-ah:" 
Jeremiah33:3 Kei nong sap leh kong dawngkik ding a, na theih ngei nai loh a ki-imcip thu lianpite kong gen ding hi." 
Jeremiah33:4 Bang hang hiam cih leh galte’ kan tawhna le galkidona hangin a kisusiagawp ding hih khuapi sunga innte le Judah kumpite’ innte tawh kisai-in, Topa, Israel mite’ Pasian in kong cihin-ah:" 
Jeremiah33:5 Ka hehna le ka thangpaihna tawh ka thahlup ding misi luangte tawh a kidimsak dingin Khaldea mite in a hong sim ding uh hi. Bang hang hiam cih leh khuapi sunga a om mite’ gitlohna hangin hih khuapi panin ka mai ka seel hi. 
Jeremiah33:6 Ahih hangin tu-in, keimah in hih khuapi ka damsak ding a, cidamin ka omsak ding hi. A mite cidamsakin hauhna le lungmuanna a kicing ka lak ding hi." 
Jeremiah33:7 Judah mite le Israel mite ka hausakkik ding a, a nidanga a om ngei bangun ka omsakkik ding hi." 
Jeremiah33:8 Kei tungah hong bawl uh mawhna khempeuh panin amaute ka siangsak ding a, kei tungah a hong mawhnate uh le a hong langpanna khempeuhte uh ka maisak ding hi." 
Jeremiah33:9 Jerusalem khuapi pen kei a dingin lungdamna, minphatna, le minthanna ahi hi. A sunga om mite tungah hoihna le hauhna ka tunsakna thu a za minam dangte lau-in a ling ding uh hi." 
Jeremiah33:10 “ Topa in kong cihin-ah, note in, ‘Hih munah mihing, ganhing om loin mundai suak hi,’ ci-in na gen uh mah bangin Judah gam khuapite le Jerusalem khua kongzingte awng a, mihing ganhing kuamah a teng kei hi." 
Jeremiah33:11 Ahih hangin lungdamna aw le kipahna awte, zinei thakte le mothakte’ awte kiza kik ding hi. Topa’ biakinn-ah mite hong pai-in lungdam kohna-in: ‘Vanglian Topa’ tungah lungdamna ko un. Bang hang hiam cih leh Topa hoih a, ama itna kip tawntung hi,’ ci-in a lasakna awte uh a kiza kik ding hi. Bang hang hiam cih leh Topa in kong cihin-ah, a masa-a mah bangin hih gam ka hausakkik ding hi." 
Jeremiah33:12 “Vanglian Topa in kong cihin-ah, mihing ganhing om loin mun awng ahi mun le a khuapi khempeuhte-ah tuucingte in tuu cingin a tentheihna ding mun hong om ding hi." 
Jeremiah33:13 Mualtung a khuapite, Shefelah zanglei-a khuapite le leitaw lam Negeb gam a khuapite, Benjamin gam, Jerusalem khua kimkot le Judah gam khuapite-ah, Topa in kong cihin-ah, tuucingte in a tuute uh a phazah a sim ding uh hi." 
Jeremiah33:14 “En un, Topa in kong cihin-ah: Israel mite le Judah mite tungah ka khapsa thu ka tangtunsak hun hong tung ding hi." 
Jeremiah33:15 Tua hun ciangin David’ suan lak panin kumpi dingin a diktat mi khat ka khangsak ding a, amah in gam sungah thuman tawh thu hong khen ding hi." 
Jeremiah33:16 Tua ni ciangin Judah mite kihonkhia ding a, Israel mite lungmuang takin a teng ding uh hi. Amah a kisap nadingin a min ‘ Topa, Eite’ Diktanna,’ ci-in a kiphuak ding hi." 
Jeremiah33:17 “Bang hang hiam cih leh Topa in kong cihin-ah: Israel mite’ kumpi dingin David’ suan sung panin mi kitasam ngei lo ding hi. 
Jeremiah33:18 Levi minam lak panin zong meihal biaknate, an tawh biakna le biakpiaknate a pia tawntung dingin ka mai-ah a ding ding siampi kitasam ngei lo ding hi,” a ci hi." 
Jeremiah33:19 Topa in kei hong hopih a," 
Jeremiah33:20 “ Topa in kong cihin-ah: Sun hun le zan hun a manmanin a hong tun loh theih nadingin sun tawh ka thuciamna le zan tawh ka thuciamna na siatsakzawh ciang bekin," 
Jeremiah33:21 keimah le ka nasempa David tawh ka thuciamna kisia pan ding a, amah in a kumpi tokhom luah ding tapa nei loin, ka na a sem ding siampi Levi minamte tawh ka thuciamna zong a kisia hi pan ding hi." 
Jeremiah33:22 Vana aksite kisim zo loin, tuipi a sehnelte a kiteh zawh loh bangin keimah in ka nasempa David’ suanlekhakte ahi a, siampi Levi minamte ahi zongin ka pungsak den ding hi,” hong ci hi." 
Jeremiah33:23 Topa in kei hong hopih a," 
Jeremiah33:24 “Hih mite in, Topa in a teelsa Israel le Judah minam tegel a nusia ta hi, ci-in a gen uh thei kha lo na hi hiam? Tua bangin amaute in ka mite simmawh uh a, amau’ muhna-ah minam khatin a sim nawn kei uh hi." 
Jeremiah33:25 Topa in kong genin-ah: Sun le zan tawh ka thuciamna ahi a, vantung le leitung ngeina kipte ahi zongin a kipsak khin nai lo hi leng" 
Jeremiah33:26 Jakob le ka nasempa David’ suante ka nial ding a, Abraham, Isaac, le Jakob’ suante a uk dingin amaute’ lakah mi khat zong a teello ding mah ka hi hi. Ahi zongin tu-in tua bang hi loin amaute ka hausakkik ding a, ka hehpih ding hi,” a hong ci hi." 
Jeremiah34:1 Babylon kumpipa Nebukhadnezzar in a galkapte khempeuh, a ukna gam khempeuh le a mi khempeuh tawh Jerusalem khua le a kiima khuapite a sim laitakin Topa in kei hong hopih a," 
Jeremiah34:2 “ Topa, Israel mite’ Pasian in kong cihin-ah: Judah kumpipa Zedekiah kiangah pai inla, hih bangin va gen in: ‘ Topa in hong genin-ah: En in, keimah in Babylon kumpipa’ khut sungah hih khuapi ka pia ding a, amah in mei tawh a hal ding hi." 
Jeremiah34:3 Ama khutsung panin na suakta kei ding a, hong kimanin ama khut sungah nang hong kipia taktak ding hi. Nang le Babylon kumpipa maitang kimu-in na kiho ding uh a, Babylon khua-ah na pai ding hi." 
Jeremiah34:4 Judah kumpipa Zedekiah aw, Topa’ kammal ngai lai dih in. Topa in nangmah tawh kisai-in a hong genin-ah, nang in namsau tawh thahna na thuak kei ding hi." 
Jeremiah34:5 Nuamtakin na si ding a, nang’ ma-a kumpi a suak na pu na pate-a’ dingin paknamtui a kihal mah bangin nang a dingin zong paknamtui hong kihal ding a, “Aw, topa aw,” ci-in hong kah ding uh hi. Bang hang hiam cih leh Topa in hong gen khinzo hi,’ ci-in va gen in,” a hong ci hi." 
Jeremiah34:6 Kei zong hih thuteng khempeuh Jerusalem khua-a Judah kumpi Zedekiah kiangah ka gen hi. 
Jeremiah34:7 Tua hun pen Babylon kumpipa’ galkapte in Jerusalem khuapi le Judah gam a khuapi muanhuai lakah a omlai Lakhish khua le Azekah khuate gel zong a sim laitak uh ahi hi. 
Jeremiah34:8 Zedekiah kumpipa in numei ahi a, pasal ahi zongin Hebru mipih silate khahkhia-in, kuamah in a Jew mipihte sila-in khawi thei lo ding hi, ci-in suahtakna ding thu zasak a, Jerusalem khua-a mi khempeuh tawh thuciamna a bawl hi." 
Jeremiah34:9  
Jeremiah34:10 Mi khempeuh in a silate uh numei ahi a, pasal ahi zongin khahkhia-in sila-in khawikik thei nawn lo ding hi, ci-in thuciamna a nei kumpi uliante a kipan mi khempeuh in mang uh a, a khahkhia uh hi." 
Jeremiah34:11 Ahih hangin tua nung ciangin a lungsim uh khelkikin a khahkhiatsa uh numei le pasal silate lakik uh a, sila mahin a zang kik mawk uh hi." 
Jeremiah34:12 Tua ciangin Topa in kei hong hopih a," 
Jeremiah34:13 “ Topa, Israel mite’ Pasian in kong cihin-ah, keimah in na pu na pate uh koltanna Egypt gam pan ka lakkhiat laitakin amau tawh thuciamna khat ka bawl a," 
Jeremiah34:14 note kiangah nasem dinga hong kizuak na Hebru mipihte uh in note a dingin kum guk, na hong sepsak khit a kum sagihna sungin na khahkhia ding uh a, na na uh na semsak nawn kei ding uh hi, ka ci hi. Ahih hangin na pu na pate un ka thu hong ngai lo uh a, hong mang lo uh hi." 
Jeremiah34:15 Zan diakin no na kisik kik uh a, na mipihte ciat uh suahtakna ding taangko-in, ka min tawh a kilo biakinnsung ka mai-ah thuciamna na bawl uh a, ka muhna-ah a kilawm na khat na sem khinzo uh hi." 
Jeremiah34:16 Ahih hangin na lungsim uh na kheelkik leuleu uh a, amau’ utna banga na khahkhiatsa uh sila numei le pasalte na lakik uh a, na na uh sem sakin ka min nong daisak uh hi." 
Jeremiah34:17 Tua ahih manin Topa in kong cihin-ah: Mi khempeuh in na sanggam na mipihte uh khahkhia loin, suahtakna pia loin ka thu hong mang lo na hih uhleh, en un, Topa in kong cihin-ah, note hong khahkhia-in suahtakna kong pia ta hi. Namsau tawh kithahna, pulnatna le kialpite tawh na sih nadingun note kong khahkhia a, kong suaktasak hi. Leitung gam khempeuhte’ hong lipkhap dingin kong bawl hi." 
Jeremiah34:18 Mite in kei’ mai-ah thuciamna a bawl uh ciangin bawngno phel nih suahin a kikalah a pai uh hi. Judah gam kumpi uliante, kumpi innsungmangte, siampite a kipan bawngno phel nih kikalah a pai khinsa gam sunga ka mite khempeuh in ka thuciamna hong mang loin, thuciamna sunga om thute a zuih kei uhleh amaute tua bawngno ka bangsak ding hi." 
Jeremiah34:19  
Jeremiah34:20 A galte’ khut sungah amaute ka pia ding a, a thatnuam mite’ khut sungah ka pia ding hi. A luanghawmte uh vana vasate le leitung a gamsate’ an a suak ding uh hi." 
Jeremiah34:21 Judah kumpipa Zedekiah le a kumpi uliante, a galte uh’ khut sungah pia-in, amaute a that nuam mite le note’ kiang panin a kilehkik khinzo Babylon kumpipa’ galkapte’ khut sungah ka pia ding hi." 
Jeremiah34:22 En un, Topa in kong cihin-ah, keimah in thu ka pia ding a, hih khuapi-ah hong paikik ding uh hi. Amaute in hih khuapi hong simin, hong la-in mei tawh hong halsak ding uh hi. Judah gam khuapite kuama’ ten lohna mun awng ka suaksak ding hi,” a hong ci hi." 
Jeremiah35:1 Josiah’ tapa Jehoiakim, Judah gam kumpi ahih laitakin Topa in kei hong hopih a," 
Jeremiah35:2 “Rekhab behte kiangah pai inla, amau tawh na kiho khit ciangin Topa’ biakinn-ah hong pai inla, inndei khat sungah tumpihin, tua ciangin a dawn dingin leenggahzu pia in,” ci-in a hong sawl hi." 
Jeremiah35:3 Tua ciangin Habazziniah’ tupa ahi Jeremiah dang khat’ tapa, Jaazaniah le a sanggamte, a tate khempeuh le Rekhab behte khempeuh ka sam hi." 
Jeremiah35:4 Amaute, Topa’ biakinnsung, kumpi uliante’ inndei gei, Shallum’ tapa, kongpi uk biakinn upa lian Maaseiah’ inndei tung sanah a om, Igdaliah’ tapa, Pasian’ mi ahi Hanan’ tate’ inndei sungah ka lutpih hi." 
Jeremiah35:5 Tua ciangin Rekhab behte’ mai-ah leenggahzu a dimin a kikoih hai le keute ka pia a, leenggahzu dawn un, ci-in ka sawl hi." 
Jeremiah35:6 Ahih hangin amaute in, “Kote in leenggahzu ka ne kei ding uh hi. Bang hang hiam cih leh Rekhab’ tapa, ka pu uh Jonadab in thu hong pia a, ‘Note a kipan na ta na tute un leenggahzu na ne ngei peuhmah kei ding uh hi." 
Jeremiah35:7 Inn na lam kei ding uh a, khai na tuh kei ding uh hi. Singno na suan kei ding uh a, leenggah lo na bawl kei ding uh hi. Ahih hangin na tenpakna uh gam sungah sawtveipi na tentheih nadingun na nuntak hun sungteng uh puanbuk sungah na teng ding uh hi,’ hong ci hi." 
Jeremiah35:8 Kote in Rekhab’ tapa ka pu uh Jonadab’ hong thupiak khempeuh ka mang uh a, ka nuntak hun sungteng uh ko a kipan ka zite uh, ka tapate uh le ka tanute uh in leenggahzu dawn loin," 
Jeremiah35:9 tenna ding inn ka lam kei uh hi. Leenggah huan, lo le khaici bangmah ka nei kei uh hi." 
Jeremiah35:10 Ka pu uh Jonadab’ hong sawl bangbangin ka mang uh a, puanbuk sungah ka teng den uh hi." 
Jeremiah35:11 Ahih hangin Babylon kumpipa Nebukhadnezzar in hih gam hong sim ciangin kote in, ‘Hong pai un. Khaldea galkapte le Syria galkapte kihta ihih manin Jerusalem khua-ah pai ni,’ ka kici uh a, tua mah bangin tu-in Jerusalem khua-ah ka teng uh hi,” a hong ci uh hi." 
Jeremiah35:12 Tua ciangin Topa in kei hong hopih a," 
Jeremiah35:13 “Vanglian Topa, Israel mite’ Pasian in kong cihin-ah: Pai inla Judah mite kiang le Jerusalem khua-a teng mite’ kiangah, Topa in: Ka thuhilhna hong sang loin ka thu hong ngai lo ding na hi uh hiam?" 
Jeremiah35:14 Rekhab’ tapa Jonadab in a suanlekhakte tungah leenggahzu a dawn loh nading uh a thupiakna amaute in zui uh a, tuni ciang dong bangmah a dawn kei uh hi. Bang hang hiam cih leh amaute in a pu uh’ thupiakna a mang uh hi. Keimah in note kong hopih tawntung hangin ka thu nong mang kei uh hi." 
Jeremiah35:15 Ka nasem ahi kamsangte khempeuh note kiangah hong sawl tawntungin, ‘Tu-in note khempeuh na hoih lohna uh panin kihei unla, na gamtat hoih lote uh kipuahpha un. Pasian dangte nung delh loin a na na sep kei nak-uhleh note le na pu na pate uh kiangah ka piak gam sungah na teng ding uh hi,’ ci-in note tungah hong gen uh hi. Ahih hangin note in na bil uh nong ngat kei uh a, ka thu nong ngai kei uh hi." 
Jeremiah35:16 Rekhab’ tapa Jonadab’ suante in a pu uh thupiakna a man’ uh hangin hih mite in ka thu hong mang lo uh hi. 
Jeremiah35:17 Tua ahih manin keimah Topa Vanglian Pasian in kong genin-ah: En un, Judah mite le Jerusalem khua-ah a teng mi khempeuh tungah a tung dingin ka gen khiatsa khempeuh ka tungsak ding hi. Bang hang hiam cih leh amau tungah ka gen hangin amaute in ka thu hong ngai lo uh a, amaute ka sap hangin hong dawngkik lo uh hi, ci hi, ci-in va gen in,” a hong ci hi." 
Jeremiah35:18 Tua ciangin kei zong Rekhab behte kiangah, “Vanglian Topa, Israel mite’ Pasian in hong genin-ah: Na pu uh Jonadab’ hong thupiakna mangin, a hong thuhilhna bangin zui-in, a hong sawl khempeuh sem khin na hih manun" 
Jeremiah35:19 Vanglian Topa, Israel mite’ Pasian in hong cihin-ah: Rekhab’ tapa Jonadab’ suante’ lak panin ka mai-a ding ka nasem ding pasal khat beek a kitasam ngei kei ding hi, hong ci hi,” ci-in ka gen hi." 
Jeremiah36:1 Josiah’ tapa Judah kumpipa Jehoiakim in a ukzawh kum li a phakna kumin Topa in kei hong hopih a," 
Jeremiah36:2 “Laizial khat la inla, tua sungah Josiah kumpi a suah kum, nang kong hopih masak hun a kipan tuni ciang dong Israel gam le gamdang khempeuhte’ langkhatah ka thugente khempeuh gelh in." 
Jeremiah36:3 Judah mite in amau’ tungah tunsak dingin ka ngaihsut siatna khempeuh za-in, mi khempeuh in a siatna uh panin kiheina-in nei khathei ding uh a, keimah in zong amau’ khialhna le amau’ mawhnate ka maisak thei kha ding hi,” a hong ci hi." 
Jeremiah36:4 Tua ciangin kei zong Neriah’ tapa Baruk ka sam a, Topa in keima tungah a hong gen khitsa thu khempeuh sitin Baruk in laizial khat tungah a gelh hi." 
Jeremiah36:5 Tua ciangin Baruk ka sawl a, “ Topa’ biakinn-ah a pai dingin kei hong kiphal nawn lo ahih manin" 
Jeremiah36:6 nang va pai inla, an tan’ ni ciangin Topa’ biakinn sungah a om mi khempeuhte’ zak dingin ka hong sit hih laizial sungah na at Topa’ kammalte na va sim ding hi. Amau’ khuapite pana hong paikhia Judah mi khempeuhte’ zakin zong na sim ding hi." 
Jeremiah36:7 Topa’ tungah amaute thumin a vekpi-un a hoih lohna uh panin a kihei thei kha ding uh hi. Bang hang hiam cih leh hih mite’ tungah Topa in tunsak dingin a gensa a hehna le a thangpaihna lian mahmah hi,” ka ci hi." 
Jeremiah36:8 Topa’ biakinn sungah laizial sunga Topa’ kammal simkhiat dingin ka sawl bangbangin Neriah’ tapa Baruk in zong a hih hi. 
Jeremiah36:9 Josiah’ tapa Judah kumpi Jehoiakim in a ukzawh kum nga a phak kum, a kha kuana kha-in Jerusalem khua-a om mi khempeuh le Judah gam khuapite panin Jerusalem khua-ah a hong pai mi khempeuh in Topa’ maipha ngah nadingin an a tang uh hi." 
Jeremiah36:10 Tua ciangin Topa’ biakinnsung, a Kongpi Thak tumna gei, a dei tungnunga Shafan’ tapa thuvanpi pa Gemariah’ inndei sungah mi khempeuh’ zakin Baruk in laizial sunga ka gelhsak kammalte a simkhia hi." 
Jeremiah36:11 Gemariah’ tapa, Shafan’ tupa ahi Mikaiah in laizial sunga thu teng khempeuh a zak ciangin" 
Jeremiah36:12 kumpipa’ innsung, thuvanpi pa’ inndei sungah paisuk a, tua lai munah thuvanpi pa Elishama, Shemaiah’ tapa Delaiah, Akbor’ tapa Elnathan, Shafan’ tapa Gemariah, le Hananiah’ tapa Zedekiah-te a kipan kumpi ulian khempeuh tu-in na om uh hi." 
Jeremiah36:13 Tua ciangin Mikaiah in, mi khempeuh’ zakin Baruk in a sim a zaksa thu teng khempeuh a gen hi." 
Jeremiah36:14 Tua ciangin kumpi ulian khempeuh in, Kushi’ tusawn ahi, Shelemiah’ tupa, Nethaniah’ tapa Jehudi, Baruk kiangah sawl uh a, “Mite kiangah na sim na laizial hong la inla hong pai in,” ci-in a samsak uh hi. Tua ciangin Neriah’ tapa Baruk in zong tua laizial la-in amaute kiangah hong paipih hi." 
Jeremiah36:15 Amaute in, “Tu inla hong sim dih in,” ci-in a gen uh hi. Baruk in zong amaute kiangah a sim hi." 
Jeremiah36:16 Tua thute khempeuh a zak khit uh ciangin lau-in khatlekhat ki-en gapgap uh a, Baruk kiangah, “Hih thute khempeuh kumpipa kiangah i koh kul ding hi,” a ci uh hi." 
Jeremiah36:17 Tua ciangin Baruk kiangah, “Hih thute khempeuh bangci at na hi hiam? Jeremiah in hong sit ahi hiam?” ci-in a dong uh hi." 
Jeremiah36:18 Baruk in zong, “Amah in hih thu khempeuh hong sit a, ke’n zong laizial sungah laitui tawh ka at hi,” ci-in a dawngkik hi." 
Jeremiah36:19 Tua ciangin kumpi uliante in Baruk kiangah, “Pai inla, nang le Jeremiah va bu un. Na omna mun uh kuamah theisak kei un,” a ci uh hi." 
Jeremiah36:20 Tua ciangin amaute in thuvanpi pa Elishama’ inndei sungah tua laizial koih uh a, kumpipa’ omna inndei sungah a lut khit uh ciangin kumpipa kiangah tua thu khempeuh a gen uh hi." 
Jeremiah36:21 Kumpipa in zong tua laizial a la dingin Jehudi sawl a, amah in thuvanpi pa Elishama’ inndei sung pan a va lakhia hi. Kumpipa le kumpipa kiangah a ding ulian khempeuhte’ zakin Jehudi in a sim hi." 
Jeremiah36:22 Kha kua kha pen phalbi laitak ahih manin kumpipa zong a phalbi inn sungah tu-in, meikhuka meikuang a awi hi." 
Jeremiah36:23 Jehudi in khawk thum khawk li bang a sim khit ciangin kumpipa in temta neu khat tawh atkhia a, meikhuk sungah a khul hi. Tua bangin laizial buppi a kattum dong meikhuk sungah a paipai hi." 
Jeremiah36:24 Ahih hangin kumpipa ahi a, hih thute a za khin a nasemte khat beek ahi zongin lau tuan loin, kisik kik lo uh ahih manin a puan uh a balkek kei uh hi." 
Jeremiah36:25 Elnathan, Delaiah, le Gemariah in kumpipa in laizial a hal loh nading a khoh uh hangin amah in a mang kei hi." 
Jeremiah36:26 Tua ciangin kumpipa in kumpipa’ tapa Jerahmeel pen Azriel’ tapa Seraiah le Abdeel’ tapa Shelemiah tawh, ka lai-at Baruk le keimah a man dingin thu a pia hi. Ahih hangin Topa in ko tegel a hong seelsim hi." 
Jeremiah36:27 Keima sit bangin Baruk in a at laizial kumpipa in a haltum khit ciangin Topa in kei hong hopih a," 
Jeremiah36:28 “Laizial dang khat la inla tua tungah, Judah kumpipa Jehoiakim in a haltum a masa laizial sunga thu omteng khempeuh atkik in." 
Jeremiah36:29 Judah kumpipa Jehoiakim’ thu tawh kisai-in hih bangin ama kiangah va gen in: ‘ Topa in hong genin-ah: Nangmah in, “Jeremiah aw, bang hangin Babylon kumpipa hong pai taktakin hih gam hong susia ding a, mihing le ganhing a tengsak nawn kei ding hi, ci-in hih lai sungah at na hi hiam?” ci-in na gen a, tua laizial na haltum hi." 
Jeremiah36:30 Tua ahih ciangin Judah kumpipa Jehoiakim’ thu tawh kisai-in Topa in kong genin-ah, amah in David tokhom tunga tu ding suanlekhak a nei kei ding a, ama luanghawm pen sun laitakin nisa’ kap ding le zan laitakin vukngo’ tuam dingin kipaidak ding hi." 
Jeremiah36:31 Amah le a suanlekhakte le a nasemte a mawhna uh hangin gim ka pia ding a, ama tung le Jerusalem khua-a tengte tung a kipan Judah mite’ tungah amau’ tungah tunsak dingin ka gensa gimna khempeuh ka tungsak ding hi. Bang hang hiam cih leh amaute in ka thu hong ngai lo uh hi,’ ci-in va gen in,” ci-in kei a hong sawl hi." 
Jeremiah36:32 Tua ciangin kei zong laizial dang khat la leuleu-in Neriah’ tapa lai-at Baruk ka pia hi. Amah in zong Judah kumpipa Jehoiakim in meikhuk sungah a khul tumsa laizial sunga thu ki-at khempeuh, keima sit bangbangin a at hi. A thu kibang tampi zong ka gelhbehsak hi." 
Jeremiah37:1 Babylon kumpipa Nebukhadnezzar in Jehoiakim’ tapa Jehoiakhin’ tangin Judah gam a uk dingin Josiah’ tapa Zedekiah a koih hi. 
Jeremiah37:2 Ahih hangin amahmah a kipan a nasemte le a gam sung mite in keima tung tawna Topa’ thugennate a ngai kei uh hi. 
Jeremiah37:3 Kumpi Zedekiah in Shelemiah’ tapa Jehukal le Maaseiah’ tapa siampipa Zefaniah keima kiangah hong sawl a, “ Topa i Pasian’ kiangah kote a dingin thu hong ngetsak in,” ci-in a hong gensak hi." 
Jeremiah37:4 Hih hunin thong kia nai lo ka hih manin mi lakah ka ut utin ka vak kawikawi hi. 
Jeremiah37:5 Tua hun laitak pen Babylon galkapte in Jerusalem khua a sim laitak uh hi a, tua hun laitak mahin Faro kumpipa’ galkapte, galsim dingin Egypt gam panin hong kuankhia hi, cih thu a zak uh ciangin Jerusalem khua panin a nungkik uh hi." 
Jeremiah37:6 Tua ciangin Topa in kei hong hopih a," 
Jeremiah37:7 “ Topa ahi Israel mite’ Pasian in kong cihin-ah: Kei’ tungah thu a hong dongsak Judah kumpipa kiangah hih bangin na va gen ding hi: ‘En in, nang hong huh dingin a hong pai Faro kumpipa’ galkapte a gam uhah ciahkik ding uh hi." 
Jeremiah37:8 Tua ciangin Babylon-te hong kileh kikin hih khuapi hong sim ding uh a, khuapi la-in mei tawh a hal ding uh hi." 
Jeremiah37:9 Topa in kong cihin-ah, nang le nang kikhemin, “Babylon-te hong kilehkik nawn lo taktak ding uh hi,” cikha kei in. Bang hang hiam cih leh amaute hong kilehkik ding uh hi." 
Jeremiah37:10 Nangmah in na gal Babylon galkap khempeuh zolua kisa-in buk sunga mi liam teng bek na suaktasak khaphial ahi zongin, amaute hong thokik teitei ding uh a, hih khuapi hong halsak veve ding uh hi,’ ci-in va gen in,” a hong ci hi." 
Jeremiah37:11 Faro’ galkapte Jerusalem khua a hong naih ciangun Babylon galkapte a nungkik uh hi. 
Jeremiah37:12 Tua laitakin kei zong Jerusalem khua panin ka behte kiangah ka gamhluah teng a la dingin Benjamin gamah a pai dingin ka ding khia hi. 
Jeremiah37:13 Benjamin Kongpi ka tun ciangin Shelemiah’ tapa, Hananiah’ tupa Irijah a kici kongcing pa in kei kiangah, “Nang Babylon mite’ lamah a taisim ding na hi hi,” ci-in a hong man hi." 
Jeremiah37:14 Tua ciangin kei zong, “Hilo hi’ng; Babylon mite’ lamah ka taisim kei ding hi,” ka ci hi. Ahih hangin Irijah in ka thugen hong ngai loin kei hong man a, kumpi uliante kiangah hong paipih hi." 
Jeremiah37:15 Kumpi uliante zong kei tungah heh mahmah uh a, hong sat khit uh ciangin thong dingin a kizangsa, kumpi thuvanpi pa Jonathan’ inn-ah thong hong kiasak uh hi." 
Jeremiah37:16 Leisung thongmial-ah ni tampi ka om khit ciangin 
Jeremiah37:17 kumpi Zedekiah in kei hong samsak hi. Kumpipa in a inn sungah, “ Topa’ hong thugen kam khat beek om lo ahi hiam?” ci-in a hong dongsim hi. Kei zong, “Om mah hi,” ka cih khit ciangin, “Babylon kumpipa’ khut sungah nang hong kipia taktak ding hi,” ci-in ka gen hi." 
Jeremiah37:18 Tua ciangin kei zong kumpi Zedekiah’ kiangah, “Kei thong nong kiatsak nadingin nang’ tungah ahi a, na nasemte tung le hih mite’ tungah ahi zongin bang khialhna hong bawl ka hi hiam?" 
Jeremiah37:19 Nang’ kiangah, ‘Babylon kumpipa in nang le hih gam hong sim lo ding hi,’ ci-in thu a hong genkhol, na kamsangte tu-in koi-ah om ahi uh hiam?" 
Jeremiah37:20 Tu-in ka to kumpipa aw, ka thugen nong ngaih nadingin kong thum hi. Kumpi thuvanpi pa Jonathan’ inn-ah nong puak kik nawn loh nadingin na mai nuai-ah kiniamkhiatna tawh kong thum hi. Bang hang hiam cih leh nong puakkik leh tua lai-ah ka si taktak ding hi,” ka ci hi." 
Jeremiah37:21 Tua ahih manin kumpipa Zedekiah in kumpi thonginn sungah ka kiat zawkna ding thu pia a, khuasunga anlum a bei matengin anlum sai panin nisimin anlum khat ta hong piasak den hi. Tua ahih manin kumpipa’ thong sungah a om ka suak hi." 
Jeremiah38:1 Mattan’ tapa Shefatiah, Pashhur’ tapa Gedaliah, Shelemiah’ tapa Jehukal, le Malkhiah’ tapa Pashhur-te in mi khempeuh tungah keima thugenna a za uh hi." 
Jeremiah38:2 Keimah in mite kiangah, “ Topa in hong cihin-ah: Hih khuapi sungah a om mi peuhmah namsau tawh ahi a, kial tawh ahi a, pulnatna tawh ahi zongin a si ding uh hi. Ahih hangin pusuak khia-in Babylon mite a beel peuhmah nungta ding a, suakta liailiai ding uh hi." 
Jeremiah38:3 Topa in hong cihin-ah, Babylon kumpipa’ khut sungah hih khuapi kipia taktak ding a, a kila ta ding ahi hi,” ka ci hi." 
Jeremiah38:4 Tua ciangin kumpipa’ uliante in kumpipa kiangah, “Hih mipa i thatlum ding hi. Bang hang hiam cih leh hih thute a gen manin hih khuapi sungah a omlai galkapte le mi khempeuhte lungkia sakin thazawsak hi. Hih mipa in i gam mite’ phattuamna ding zong loin a gim ngah nading uh a zongzaw ahi hi,” a ci uh hi." 
Jeremiah38:5 Kumpipa Zedekiah in, “En un, note’ khut sungah amah om hi. Keimah in note kong kho thei kei hi,” a ci hi." 
Jeremiah38:6 Tua ciangin amaute in kei hong man uh a, thong huang sunga om kumpipa’ tapa Malkhiah’ tuikhuk sungah khau tawh hong khiasuk uh hi. Tuikhuk sungah tui om loin buan bek om a, buan sungah ka tumsuk hi." 
Jeremiah38:7 Kumpipa’ inn sungah na a sem kumpi ulian khat ahi Ethiopia mi Ebedmelek in tuikhuk sungah kei hong kikhiatlam a za hi. Tua laitakin Benjamin Kongpi-ah kumpipa tu-in a om hi. 
Jeremiah38:8 Ebedmelek zong kumpi inn panin hong paikhia-in kumpipa kiangah," 
Jeremiah38:9 “Ka to kumpipa aw, hih mite in kamsangpa Jeremiah, tuikhuk sungah a khiatsuk uh a khial uh hi. Bang hang hiam cih leh khua sungah anlum om nawn lo ahih manin an ngawlin a puksi veve ding ahi hi,” a ci hi." 
Jeremiah38:10 Tua ciangin kumpipa in Ethiopia mipa Ebedmelek sawl a, “Hih lai panin mi thum tonpih inla, kamsangpa Jeremiah a sih ma-in tuikhuk sung pan va kaikhia un,” a ci hi." 
Jeremiah38:11 Tua ciangin Ebedmelek in zong a mite tonpih a, kumpipa’ inn-ah pai-in vankoihna sungah a lut khit uh ciangin tuikhuk sung pan khau tawh kei hong kaihkhiatna ding uh puansiasa le puan lui pawlkhat a la uh hi." 
Jeremiah38:12 Tua ciangin Ethiopia mipa Ebedmelek in keima kiangah, “Na lenuai le khau kikalah puansiate dap in,” ci-in hong sawl hi. Kei zong tua mah bangin ka hih hi." 
Jeremiah38:13 Tua ciangin amaute in tuikhuk sung panin khau tawh kei a hong kaikhiato uh hi. Ahi zongin thong huangsung mahah ka omlai hi. 
Jeremiah38:14 Kumpi Zedekiah in kei hong vaikhak a, Topa’ biakinn kongkhak tumna-ah a hong sam hi. Kumpipa in kei kiangah, “Thu khat kong dong ding hi; bangmah hong im kei in,” hong ci hi." 
Jeremiah38:15 Kei zong Zedekiah kiangah, “Thuman bangin hong gen leng kei nong that taktak ding hi. Ka ngaihsutna hong pia taleng zong nong mang nuam kei ding hi,” ka ci hi." 
Jeremiah38:16 Tua ciangin kumpipa Zedekiah in kei kiangah, “Eite nuntakna a hong pia Topa a nuntak bangin kong sisak kei ding a, nang a hong thatnuam hih mite’ khut sungah zong kong pia kei ding hi,” ci-in kiciamna a hong piasim hi." 
Jeremiah38:17 Tua ciangin keimah in Zedekiah kiangah, “ Topa, Vanglian Pasian, Israel mite’ Pasian in hong genin-ah, Babylon kumpipa’ uliante na belh leh na nuntakna hong kimap ding a, hih khuapi in zong mei tawh haltumna thuak loin nang le na innkuanpihte na nungta ding uh hi." 
Jeremiah38:18 Ahih hangin Babylon kumpipa’ uliante na belh kei leh Babylon kumpipa’ khut sungah hih khuapi kipia ding a, amau in mei tawh halin amaute’ khutsung pan na suakta kei ding hi,” ka ci hi." 
Jeremiah38:19 Kumpipa Zedekiah in kei kiangah, “Babylon mite’ kiangah a tai Judah mite ka kihta hi. Amaute’ khut sungah kei hong kipia leh amaute in kei hong bawlsia ding uh hi,” a hong ci hi." 
Jeremiah38:20 Kei zong, “Amaute’ kiangah nang hong kipia lo ding hi. Tu-a kong gen bangin Topa’ thu mang in. Tua hileh nang a dingin hoih ding a, na nuntakna hong kimap ding hi." 
Jeremiah38:21 Ahih hangin na lut nop kei leh, Topa in ka maangmuhna sungah hih bangin hong lak hi:" 
Jeremiah38:22 En in, Judah kumpipa’ inn sungah a kinusia numei khempeuh Babylon kumpipa’ uliante kiangah kipaipih a, tua numeite in Zedekiah kiangah, ‘Na lawm muante in nang hong khem uh a, nang hong zo ta uh hi. Buan sungah na khe tum ahih manin nang hong nungngat ta uh hi,’ ci-in a gen uh hi." 
Jeremiah38:23 Na nupite le na tate khempeuh Babylon mite kiangah kipaipih ding a, nangmahmah zong amaute’ khutsung panin na suakta kei ding hi. Babylon kumpipa in hong man ding a, hih khuapi mei tawh a kangtum ding hi,” ka ci hi." 
Jeremiah38:24 Tua ciangin Zedekiah in kei kiangah, “Hih thute kuamah theisak kei in. Tua hileh na si kei ding hi." 
Jeremiah38:25 Ahih hangin kumpi uliante in nang kong hopihlam a zakkhak uh a, nang kiangah hong pai-in hong hopihin, ‘Kumpipa kiangah na gen thute le kumpipa in nang kiangah hong gen thute hong gen in. Bangmah hong im kei lecin kong that kei ding uh hi,’ ci-in a hong genkhak uhleh" 
Jeremiah38:26 amaute kiangah, ‘Kumpipa in kei, Jonathan’ inn-ah a si dingin a hong puakkik nawn loh nadingin a thum hi ing,’ ci-in dawng in,” ci-in a hong gen hi." 
Jeremiah38:27 Kumpi ulian khempeuh ka kiangah hong pai takpi uh a, thu a hong dong uh hi. Kei zong kumpipa’ hong vaikhakna bangin ka dawngkik hi. Tua ciangin amaute in a gen ding uh om nawn lo hi. Bang hang hiam cih leh kumpipa tawh ka kihona uh a hong zasim kuamah a om kei uh hi." 
Jeremiah38:28 Tua hi a, Jerusalem khua a kilak ciang dong kei zong thong huangsung mahah ka omlai hi." 
Jeremiah39:1 Judah gamah Zedekiah kumpi a suahzawh kum kua le kha sawm a phak laitakin, Babylon kumpipa Nebukhadnezzar le a galkap khempeuh Jerusalem khua a sim dingin a hong kuan uh hi." 
Jeremiah39:2 Zedekiah in a ukzawh kum sawm le kum khat, a kha lina, a ni kua ni-in, kumpipa’ khuapi kulh a hong phulet uh hi." 
Jeremiah39:3 Jerusalem khua a kilak laitakin Nergalsharezer, Samgarnebo, galkapbu Sarsekhim le sakol galkapmang Nergalsharezer te a kipan Babylon kumpi uliante khempeuh hong pai-in kongpi laita penah hong tu uh hi." 
Jeremiah39:4 Judah kumpipa Zedekiah le galkap khempeuh in amaute a muh uh ciangin a taisim uh hi. Zan laitakin kumpipa’ huansung tawnin kulh tegel kikal-a kongpi kantanin khuapisung pan paikhia uh a, Arabah gam lam a manawh uh hi." 
Jeremiah39:5 Ahih hangin Babylon galkapte in nungdelh uh a, Jerikho zanglei-ah Zedekiah a pha uh hi. A mat khit uh ciangin Hamath gam Riblah khua-ah, Babylon kumpipa Nebukhadnezzar’ kiangah paipih uh a, amah in thukhenna a pia hi." 
Jeremiah39:6 Riblah khua-ah Babylon kumpipa in Zedekiah’ muh mahin a tapate thahlupsak a, Judah gam kumpi ulian khempeuh zong a thatlum hi." 
Jeremiah39:7 Zedekiah’ mittangte a khelkhiatsak khit ciangin kol bulh a, Babylon-ah a ciahpih hi." 
Jeremiah39:8 Babylon mite in kumpipa’ inn le midangte’ innte hal uh a, Jerusalem khua kulhpi a susia uh hi." 
Jeremiah39:9 Tua ciangin kumpi cing galkap mangpa Nebuzaradan in khuapi sungah a kinusia lai mite pen ama kiangah a tai mite tawh, Babylon-ah sal dingin a paipih hi." 
Jeremiah39:10 Kumpi cing galkap mangpa Nebuzaradan in bangmah a nei lo mizawng pawlkhat Judah gamah nusia a, leenggah huan le lo a pia hi." 
Jeremiah39:11 Babylon kumpipa Nebukhadnezzar in kei tawh kisai-in kumpi cing galkap mangpa Nebuzaradan thu pia a," 
Jeremiah39:12 “Jeremiah la un. Limtakin kem unla bawlsia kei un. Ama deih bangbangin na bawl un,” a ci hi." 
Jeremiah39:13 Tua ciangin kumpi cing galkapmang Nebuzaradan tawh, galkapbu Nebushazban le sakol galkapmang Nergalsharezer te a kipan Babylon kumpipa’ uliante khempeuh in" 
Jeremiah39:14 thong huangsung panin kei a hong lakhia uh hi. Ahikam’ tapa ahi, Shafan’ tupa Gedaliah in hong kemin inn-ah a hong ciahpih dingin kei a hong ap uh hi. Tua ahih manin ka mipihte’ lak mahah ka om hi." 
Jeremiah39:15 Thong huang sungah kikhumcipin ka om laitakin Topa in hong hopih a," 
Jeremiah39:16 “Ethiopia mi Ebedmelek kiangah pai inla, ‘Vanglian Topa, Israel mite’ Pasian in hong genin-ah: En in, hih khuapi hoihna ding hi lo, a siatna ding ka gensate ka tungsak ding a, tua ni a hong tun ciangin nangmah in zong na mu ding hi." 
Jeremiah39:17 Ahih hangin Topa in kong cihin-ah, tua ni ciangin nang kong honkhia ding a, na kihtak mite’ khut sungah hong kipia lo ding hi." 
Jeremiah39:18 Bang hang hiam cih leh nang kong honkhia taktak ding a, namsau tawh thahna na thuak kei ding hi. Topa in kong cihin-ah, kei hong muang na hih manin na nuntakna na suahtak liailiai ding hi, hong ci hi,’ ci-in va gen in,” a hong ci hi." 
Jeremiah40:1 Kol kibulhin Jerusalem khua le Judah gam a saltangte khempeuh tawh Babylon khua-ah hong kipuak khit ciangin Ramah khua panin kumpi cing galkapmang Nebuzaradan in hong khahkhia kik hi. Tua khit ciangin Topa in kei a hong hopih hi. 
Jeremiah40:2 Kumpi cing galkap mangpa in kei hong samkhia-in hong hopih a, “ Topa na Pasian in hih mun a siatna ding thu gen khinzo hi." 
Jeremiah40:3 Ama gen bangmahin Topa in tu-in zong a hih khinzo hi. Note in Topa’ thu mang loin a tungah mawh na hih manun, note tungah hih bang thu a hong tung ahi hi." 
Jeremiah40:4 Tu-in en in, na khuta kibulh kolte tuni-in kong sutkhiatsak a, kong khahkhia ta hi. Babylon khua-ah kei tawh pai ding hoih na sak leh hong pai in. Keimah in limtakin nang kong kem ding hi. Ahih hangin Babylon khua-ah kei tawh pai ding hoih na sak kei leh hong pai kei in. Gam khempeuh na mai-ah om a, na painopna peuhpeuhah na pai thei hi,” a hong ci hi." 
Jeremiah40:5 Kei ka pau loh ciangin Nebuzaradan in, “Babylon kumpipa in Judah gam khuapite a uk dingin a koih Ahikam’ tapa, Shafan’ tupa Gedaliah kiangah paikik in. Amah tawh na mipihte lakah na teng in. Na ten nop kei leh lah na pai nopna peuhpeuhah pai in,” a hong ci hi. Tua ciangin kumpi cing galkap mangpa in an le letsong hong pia-in kei a hong paisak hi." 
Jeremiah40:6 Tua ciangin kei zong Ahikam’ tapa Gedaliah’ omna Mizpah khua-ah ka pai a, gam sungah a omlai ka mipihte tawh ka omkhawm hi." 
Jeremiah40:7 Babylon kumpipa in gam uk dingin Ahikam’ tapa Gedaliah koih a, Babylon khua-ah sal dingin a kipaipih lo gam sungah mizawng pente ahi papi, nupi, le naupangte a en dingin a koihna thu, Babylon-te’ khut sungah a lut nai lo, gam sung khuaneu-a om galkapbute le a galkapte un a zak uh ciangin" 
Jeremiah40:8 Mizpah khua Gedaliah kiangah a pai uh hi. Nethaniah’ tapa Ishmael, Kareah’ tapa Johanan, Tanhumeth’ tapa Seraiah, Netofah khuami Efai’ tate, le Maakath mi Jezaniah-te in a galkapte hong paipih uh hi." 
Jeremiah40:9 Ahikam’ tapa, Shafan’ tupa Gedaliah in zong amaute kiangah kiciamin gen a, “Babylon mite’ khutnuai-ah na om ding uh kihta tuan kei un. Hih gam sung mahah om unla, Babylon kumpipa’ na sepsak le-uhcin note tungah thusia bangmah om lo ding hi." 
Jeremiah40:10 Kei ka hih leh Mizpah khua mahah ka om ding a, ei kiangah hong pai ding Babylon mite kiangah note’ tangin ka ding ding hi. No na hih uhleh leenggahzu, khuakhal ante, le sathaute khawm unla, na beel sung uhah koih un. Na laksa uh khua ciat mahah na teng un,” a ci hi." 
Jeremiah40:11 Tua mah bangin Moab gam, Ammon gam, Edom gam, le gamdang a teng Judah mi khempeuh in, Babylon kumpipa in Judah gamah mi pawlkhat omsak lai a, tuate a uk dingin Ahikam’ tapa, Shafan’ tupa Gedaliah koih hi, cih thu a za uh hi." 
Jeremiah40:12 Tua ciangin Jew mi khempeuh a kithehthangna mun khempeuh panin Judah gamah hong ciahkik uh a, Mizpah khua Gedaliah kiangah hong pai uh hi. Leenggahzu le khuakhal an tampi a kaikhawm uh hi." 
Jeremiah40:13 Tua ciangin Kareah’ tapa Johanan le gam sung khuaneu-a om galkapbute khempeuh Mizpah khua Gedaliah kiangah hong pai uh a," 
Jeremiah40:14 “Ammon kumpipa Baalis in nang a hong suam dingin Nethaniah’ tapa Ishmael a sawllam na thei hiam?” ci-in a dong uh hi. Ahih hangin Ahikam’ tapa Gedaliah in amau’ thugen a um kei hi. 
Jeremiah40:15 Tua ciangin Kareah’ tapa Johanan in Mizpah khua-a Gedaliah’ kiangah, “Nethaniah’ tapa Ishmael hong thatsak in. Kuamah in hong thei lo ding uh hi. Nang hong kithat leh nang a hong beel Jew mite kikhenthang ding a, Judah gamah mi a omlai sunteng in zong beilawh ding uh ahih manin bang hangin amah in nang hong that laizang ding ahi hiam?” ci-in a hopihsim hi." 
Jeremiah40:16 Ahih hangin Ahikam’ tapa Gedaliah in Kareah’ tapa Johanan’ kiangah, “Tua bangin hih kei in; bang hang hiam cih leh Ishmael’ thu na genna man lo hi,” a ci kik hi." 
Jeremiah41:1 Kha sagih kha hong tun ciangin Nethaniah’ tapa, Elishama’ tupa, kumpi nam le kumpipa’ ulian pente khat ahi Ishmael, mi sawm tawh Mizpah khua Ahikam’ tapa Gedaliah’ kiangah hong hawh uh hi. Mizpah khua-ah amaute in an a nekkhawm laitakun," 
Jeremiah41:2 Nethaniah’ tapa Ishmael le tua mi sawmte in, Babylon kumpipa in gam uk dingin a koih Ahikam’ tapa, Shafan’ tupa Gedaliah pen namsau tawh satin a thatlum uh hi." 
Jeremiah41:3 Ishmael in Mizpah khua-ah Gedaliah tawh a omkhawm Jew mi khempeuh le tua laitakin a om Babylon galkapte zong a that hi. 
Jeremiah41:4 Gedaliah a kisuam ni a zing ciang, kuama theih ma-in" 
Jeremiah41:5 Shekhem, Shiloh, le Samaria khuate panin mi sawmgiat hong pai uh hi. Amaute in a khamul uh metin a puan uh balkekin, a pumpi uh a kikui gawpsa-in Topa’ biakinn-ah an tawh biakna le paknamtui tawh biakna a piak ding uh hong tawi khawm uh hi." 
Jeremiah41:6 Nethaniah’ tapa Ishmael zong Mizpah khua panin kap kawmin hong paikhia a, amau hong dawntuah hi. Amau tawh a kimuh ciangin amah in, “Ahikam’ tapa Gedaliah hong en dih un,” ci-in a sam hi." 
Jeremiah41:7 Khuapi sung a tun uh ciangin Nethaniah’ tapa Ishmael le a mi sawmte in amaute thatin a luang uh tuikhuk sung khatah a paai uh hi. 
Jeremiah41:8 Ahih hangin amaute’ lakah mi sawm in Ishmael’ kiangah, “Ko hong that kei in. Mangbuh, mangbuhham, sathau le khuaizu ka seelsim uh lolai-ah tampi a om hi,” a ci uh hi. Tua ahih manin amah le a lawmte in amaute a that kei uh hi." 
Jeremiah41:9 Ishmael in a thahsa misi luanghawm khempeuh a paihna tuikhuk pen a gol khat hi a, kumpipa Asa in Israel kumpipa Baasha a nan nadingin a bawl ahi hi. Nethaniah’ tapa Ishmael in a thahsa misi luanghawmte tua tuikhuk a dimsak hi." 
Jeremiah41:10 Tua ciangin kumpi cing galkapmang Nebuzaradan in, Ahikam’ tapa Gedaliah’ uk dingin a piak kumpipa’ tanute le Mizpah khua-a a kinusia mi khempeuh a kipan Mizpah khua-ah a omlai mi khempeuh Nethaniah’ tapa Ishmael in man a, Ammon gam lam zuanin a paikhiatpih hi." 
Jeremiah41:11 Ahih hangin Kareah’ tapa Johanan le amah tawh a omkhawm galkapmang khempeuh in Nethaniah’ tapa Ishmael’ tatsiatnate a zak uh ciangin 
Jeremiah41:12 a galkap khempeuh uh tawh Nethaniah’ tapa Ishmael a sim dingin a kuankhia uh hi. Gibeon tuikhukpi a tun uh ciangin a pha uh hi. 
Jeremiah41:13 Ishmael’ mat mi khempeuh in Kareah’ tapa Johanan le a hong tonpih galkapmangte a muh uh ciangin a nuam uh hi. 
Jeremiah41:14 Tua ahih manin Mizpah khua panin Ishmael in manin a paikhiatpihte khempeuh hong kilehhei kikin Kareah’ tapa Johanan a beel uh hi. 
Jeremiah41:15 Ahih hangin Nethaniah’ tapa Ishmael le mihing giat Johanan’ khutsung panin suakta uh a, Ammon gamah a tai uh hi." 
Jeremiah41:16 Tua ciangin Kareah’ tapa Johanan le a paipih galkapmangte khempeuh in, Nethaniah’ tapa Ishmael in Mizpah khua-ah Ahikam’ tapa Gedaliah a thah khit ciangin manin a paikhiatpih galkapte, nupite, naupangte le kumpi innsung mangte a kipan a omlai mi khempeuh Gibeon khua panin a ciahpih kik uh hi." 
Jeremiah41:17 Egypt gam a zuan dingin amaute pai uh a, Bethlehem khua gei Khimham Khawlmun-ah a khawl uh hi." 
Jeremiah41:18 Bang hang hiam cih leh Babylon mite a kihta uh hi. Babylon kumpipa in gam uk dingin a koih Ahikam’ tapa Gedaliah pen Nethaniah’ tapa Ishmael in suamlum ahih manin a kihta uh ahi hi. 
Jeremiah42:1 Tua ciangin galkapmangte khempeuh, Kareah’ tapa Johanan, Hoshaiah’ tapa Azariah, le a neupen pan a kipan a lianpen dongin mi khempeuh hong paikhawmin" 
Jeremiah42:2 kei kiangah, “Kong thumna uh hong ngai inla, a hong kinusia ko teng a dingin Topa na Pasian kiangah thu hong ngetsak in. Bang hang hiam cih leh khatvei lai-in mi tampi ka hih uh hangin tu-in nong muh bangin mi tawmno khat bek ka hita uh hi." 
Jeremiah42:3 Topa na Pasian in ka lam pai nading uh ahi a, ka na sepna ding uh ahi zongin a hong lah nadingin thu hong ngetsak in,” hong ci uh hi." 
Jeremiah42:4 Kei zong amaute kiangah, “Nong genna uh ka thei khinzo hi. En un, nong ngetna bangun Topa na Pasian uh kiangah thu ka ngen ding a, Topa’ hong dawnkikna bangbang ka hong gen ding hi. Bangmah kong im kei ding hi,” ka ci hi." 
Jeremiah42:5 Tua ciangin amaute in kei kiangah, “ Topa na Pasian in kote a dingin nang tungah a hong gen bangbang ka zuih kei tak mah uh leh Topa in mantakin thei tahen." 
Jeremiah42:6 Nang kong sawlna uh Topa i Pasian’ hong gen bangbang hoih taleh sia taleh ka mang ding uh hi. Bang hang hiam cih leh Topa i Pasian’ thu mang leeng, ei a dingin na hong hoih ding hi,” a hong ci uh hi." 
Jeremiah42:7 Tua zawh ni sawm khit ciangin Topa in kei a hong hopih hi. 
Jeremiah42:8 Tua ciangin keimah in Kareah’ tapa Johanan, amah tawh a omkhawm galkapmangte khempeuh, le a neupen a kipan a lianpen dongin mi khempeuh ka sam a," 
Jeremiah42:9 “Na deihna uh kong thumsak nadingin nong sawlna uh Topa, Israel mite’ Pasian in a hong genin-ah:" 
Jeremiah42:10 Hih gamah note na omsuak uhleh note kong lam ding a, kong phel kei ding hi. Kong phut ding a, kong botkhia kei ding hi. Bang hang hiam cih leh note’ tungah siatna kong tunsak manin ka dah hi." 
Jeremiah42:11 Na kihtak uh Babylon kumpipa kihta nawn kei un. Topa in kong cihin-ah, lau nawn kei un. Bang hang hiam cih leh ama khutsung pan a hong honkhia ding le a hong lakhia dingin keimah in note kong ompih hi." 
Jeremiah42:12 Amah in note hong hehpihin na gam mah uhah na tensuak theihna dingun keimah in note kong hehpih ding hi. 
Jeremiah42:13 “Ahih hangin note in Topa na Pasian uh’ thu mang loin, ‘Hih gam sungah ka teng nawn kei ding uh hi." 
Jeremiah42:14 Gal om lohna, peengkul kitum lohna, anduh gilkial lohna Egypt gamah pai-in tua lai-ah ka teng ding uh hi,’ na cih uhleh" 
Jeremiah42:15 Judah gamah a omlai mite aw, Topa’ kammal ngai un. Vanglian Topa, Israel mite’ Pasian in kong cihin-ah: Egypt gamah a teng dingin na pai teitei uh a, na ten teitei uhleh" 
Jeremiah42:16 na kihtaktak uh namsau in Egypt gamah note hong that veve ding a, na kihtaktak uh kialpi in zong Egypt gamah note hong nungdelh veve-in, tua lai munah na si veve ding uh hi." 
Jeremiah42:17 Egypt gamah pai-in a teng khempeuh namsau tawh ahi a, kialpi tawh ahi a, pulnatna tawh ahi zongin a si ding uh hi. Amaute’ tungah ka tunsak ding gimna panin kuamah a suakta kei ding uh hi." 
Jeremiah42:18 “Bang hang hiam cih leh Vanglian Topa, Israel mite’ Pasian in kong cihin-ah: Jerusalem khua-ah a teng mite’ tungah ka hehna le ka thangpaihna a kibuak bangmahin Egypt gamah na pai uhleh note tungah ka hehna hong kibua ding hi. Mite in note hong lipkhap ding a, kihamsiatna-in hong zangin hong zahko ding uh hi. Note in hih mun na mukik nawn kei ding uh hi, ci-in gen hi,” ka ci hi." 
Jeremiah42:19 Tua ciangin Judah gamah a omlai sunte kiangah, “ Topa in note kiangah, Egypt gamah pai kei un, hong ci hi. Tuni-in note kong hilhkholhnate teltakin thei un." 
Jeremiah42:20 Na sih nadingun lam na pial khin uh hi. Bang hang hiam cih leh Topa na Pasian uh kiangah kei nong paisak uh a, ‘Ko a dingin Topa i Pasian’ kiangah thu hong ngetsak in. Topa i Pasian in a hong gen peuhpeuh ko kiangah hong gen in. Ko zong ka mang ding uh hi,’ na hong ci uh hi." 
Jeremiah42:21 Topa na Pasian un note’ kiangah gen dingin a hong sawl tu-in kong gen khinzo hi. Ahih hangin note in khat beek na mang kei uh hi. 
Jeremiah42:22 Tua ahih manin na tennopna mun uhah namsau tawh thahna, kial le pulnatna tawh sihna na thuak ding uh hi, ci-in tu-in teltakpi-in thei ta un,” ka cithuah lai hi." 
Jeremiah43:1 Topa Pasian in mi khempeuh kiangah a hong sawl hih thuteng ka gen khit ciangin 
Jeremiah43:2 Hoshaiah’ tapa Azariah le Kareah’ tapa Johanan a kipan migilo dangte khempeuh in kei kiangah, “Nang in zuau na phuak hi. Topa i Pasian in, ‘Egypt gamah a teng dingin pai kei un,’ ci-in a gen dingin nang hong sawl lo hi." 
Jeremiah43:3 Neriah’ tapa Baruk in Babylon mite’ khut sungah kote hong pia nuamin, hong kithahna ding ahih kei leh Babylon-ah saltang dingin hong kilak theih nading deih ahih manin ko a hong langpang dingin nang a hong zang ahi zaw hi,” a hong ci uh hi." 
Jeremiah43:4 Tua ahih manin Kareah’ tapa Johanan le galkapmangte khempeuh a kipan mi khempeuh in Judah gamah omsuakna ding Topa’ thugenna a mang kei uh hi. 
Jeremiah43:5 Tua ciangin Kareah’ tapa Johanan le galkapmangte khempeuh in, a kihawlkhiatna uh gam khempeuh panin a hong ciahkik mite le Judah gamah a omlaisun teng Egypt gamah a paipih uh hi." 
Jeremiah43:6 Papi, nupi, naupang, kumpipa’ tanute a kipan kumpi cing galkapmang Nebuzaradan in Ahikam’ tapa, Shafan’ tupa ahi Gedaliah’ kep dingin a nusiat mi khempeuh a paipih uh hi. Neriah’ tapa Baruk le kei zong a hong kipaipih hi." 
Jeremiah43:7 Amaute in Topa’ thu mang lo uh a, Egypt gamah pai-in Tahpanhes khua dong kitung hi." 
Jeremiah43:8 Tua ciangin Tahpanhes khua-ah Topa in kei hong hopih a," 
Jeremiah43:9 “Suangtum gol pawlkhat la inla, Tahpanhes khua Faro kumpi inn lutna suangphah nuai-ah phum in. Na phumlam Judah mi khempeuh musak in." 
Jeremiah43:10 Tua ciangin amaute kiangah, ‘Vanglian Topa, Israel mite’ Pasian in hong genin-ah: En un, keimah in ka nasempa ahi Babylon kumpipa Nebukhadnezzar ka la ding a, hih ka suang phumte tungah ama kumpi tokhom hong phut ding a, tuate tungah a kumpi puanbuk a lam ding hi." 
Jeremiah43:11 Amah hong pai-in Egypt gam hong simgawp ding a, pulnatna tawh a si ding mite pulnatna tawh si-in, sala mat dingte salin kimanin, namsau a si ding mite namsau tawh kithat ding uh hi." 
Jeremiah43:12 Egypt pasian-te a kibiakna biakinnte hal ding a, a pasian-te uh halin a puakhia ding hi. Tuucingte in a puan tung uha om khahte paai-in a siansak uh bangin amah in Egypt gam siangsak ding a, tua khit ciangin ngaihmuang takin a ciahkik ding hi." 
Jeremiah43:13 Amah in Egypt gam Heliopolis khua-a mual suangte susia ding a, Egypt pasian-te a kibiakna innte mei tawh a halsak ding hi, ci hi,’ ci-in va gen in,” hong ci hi." 
Jeremiah44:1 Egypt gam Migdol khua, Tahpanhes khua, Memfis khua, le leitaw lama teng Jew mite tawh kisai-in Topa in thu hong gen a," 
Jeremiah44:2 “Vanglian Topa, Israel mite’ Pasian in kong genin-ah: Note in Jerusalem khua le Judah gam khuapi khempeuh tungah ka tunsak gimna na muzo uh hi. En un, tuni-in tua khuate a siasa mahin omlai a, kuamah teng lo hi." 
Jeremiah44:3 Bang hang hiam cih leh amaute in ka heh nadingin gitlohna bawl uh a, amaute a kipan note le na pu na pate un a theih ngei loh uh pasian-te’ na semin paknamtui halin a bia uh hi." 
Jeremiah44:4 Ahih hangin note kiangah ka nasem kamsangte khempeuh kong sawl a, ‘Ka muhdah hih a kihhuai na na gamta nawn kei un,’ ci-in kong gensak tawntung hi." 
Jeremiah44:5 Ahih hangin amaute in ka thu hong ngai loin a bil uh hong ngat lo uh a, a gitlohna uh panin kihei loin, pasian dangte kiangah paknamtui hal veve uh hi." 
Jeremiah44:6 Tua ahih manin Judah gam khuapite sung le Jerusalem khua kongzing lakah ka hehna le ka thangpaihna ka bua a, ka kuangsak hi. Tuni-a na muh uh bangin tuate kisia-in gamlak suak khinta hi." 
Jeremiah44:7 “Tu-in Vanglian Topa Pasian, Israel mite’ Pasian in kong genin-ah: Bang hangin note in hih bangin note’ siat nadingin mawhna lianpi bawl na hi uh hiam? Judah gam sungah papi, nupi, naupang, le naungek a kipan a nungtalai kuamah om nawn kei hen, cih na deihna uh ahi hiam?" 
Jeremiah44:8 Note si-in, leitung a minam dang khempeuhte in hamsiatna-in a hong zat ding uh le hong simmawh nadingun bang hangin na khut uh tawh milim bawlin, na ten nadingun na zuat uh Egypt gamah pasian dangte’ kiangah paknamtui halin kei hong hehsak na hi uh hiam?" 
Jeremiah44:9 Judah gam le Jerusalem khua kongzing lakah na pute na pate uh’ gitlohna, Judah kumpite’ gitlohna, a zite uh’ gitlohna, note mahmah’ gitlohna, le na zite uh’ gitlohnate mangngilh khin na hi uh hiam?" 
Jeremiah44:10 Tuni ciang dong note na kiniamkhiat kei uh a, kei hong zahtak loin, note le na pute na pate uh tungah kong piak ka thukhamte le ka ngeinate na zui kei uh hi." 
Jeremiah44:11 “Tua ahih manin Vanglian Topa, Israel mite’ Pasian in kong genin-ah: En un, note a susia dingin na langkhat uhah kei ka ding a, Judah gam khempeuh ka susia ding hi." 
Jeremiah44:12 Egypt gamah a teng dingin a lungsim a khensat khin Judah mi a omlaite, a vekpi-un ka sisak khin ding hi. Egypt gamah namsau tawh kithat sakin kial tawh ka puksisak ding hi. A neupen a kipan a golpen dongin namsau le kialpi tawh a si ding uh a, mite’ lipkhap, mite in kihamsiatna-in a zat leh mite’ simmawh ka suaksak ding hi." 
Jeremiah44:13 Jerusalem khua ka siatsak bangin Egypt gam a teng mite namsau tawh, kialpi tawh, pulnatna tawh sihna ka thuaksak ding a," 
Jeremiah44:14 Egypt gamah pai-in a teng Judah mi a omlaite in a zuatkik nop uh ahi Judah gamah ciahkik thei nawn loin, khat beek suakta loin, zong a nungta suak kei ding uh hi. Galtai pawlkhat longal khat beek a suakta kei ding uh hi,” a hong ci hi." 
Jeremiah44:15 Tua ciangin a zite un pasian dangte kiangah paknamtui a hallam a thei papi khempeuh le tua lai-ah a ding nupi khempeuh a kipan Egypt gam leitaw lamah a teng mi khempeuh, a vekpi-in mi tampi tak in kei kiangah," 
Jeremiah44:16 “ Topa’ mina nong gen thute kong mang kei ding uh hi. 
Jeremiah44:17 Ahih hangin ka ciamsa uh bangin kote, ka pute ka pate, ka kumpite uh le kumpi uliante in Judah gam khuapite le Jerusalem khua kongzing lakah ka hih ngei uh bangin vantung kumpinu kiangah paknamtui halin tuidawn biakna ka hihzaw ding uh hi. Bang hang hiam cih leh ka tuacih uh ciangin an tampi ka nei uh a, hau-in gimna zong ka thuak kei uh hi." 
Jeremiah44:18 Ahih hangin vantung kumpinu kiangah paknamtui halna le tuidawn biakna ka hih nawn loh uh a kipan bangmah ka nei nawn kei uh a, namsau le kial in hong thatlum zawsop hi,” a hong ci uh hi." 
Jeremiah44:19 Nupite in zong, “Vantung kumpinu’ lim a sun dingin moh bawlin paknamtui halna le tuidawn biakna ka bawl uh ciangin ka pasalte uh’ thukim lohpi-in a bawl ka hi zenzen uh hiam?” a hong ci uh hi." 
Jeremiah44:20 Tua ciangin tua bangin a hong dawngkik papi, nupi a kipan mi khempeuhte kiangah," 
Jeremiah44:21 “Judah gam khuapite le Jerusalem khua kongzing lakah note, na pute na pate uh, na kumpite uh, le na kumpi uliante uh a kipan gam sung mi khempeuh in paknamtui halna na bawl uh ciangin Topa in tua pen a phawk lo sa na hi uh hiam? A ngaihsun lo sa na hi uh hiam?" 
Jeremiah44:22 Topa in na hoih lohnate uh le na bawl uh kihhuainate hangin note hong thuakzo nawn lo hi. Tua ahih manin tuni mahmahin zong na gam uh gamlak suakkhin a, mite’ kihamsiatna suakin kuamah teng nawn lo hi." 
Jeremiah44:23 Note in paknamtui halin, Topa’ tungah mawh tham loin, Topa’ thu mang loin ama thukhamte, a ngeinate, le a hong thupiakte zui lo na hih manun tuni mahmahin zong hih gimna note tungah hong tung ahi hi,” ka ci hi." 
Jeremiah44:24 Tua ciangin mi khempeuhte kiang le a diakdiakin nupi khempeuhte kiangah, “ Topa’ kammal ngai dih un. Egypt gamah a om no Judah mite khempeuh aw," 
Jeremiah44:25 Vanglian Topa, Israel mite’ Pasian in hong genin-ah: Note le na zite un na khut bek uh tawh na sep uh hi loin na kam mahmah uh tawh, ‘Vantung kumpinu’ tungah paknamtui hal ding le tuidawn biakna piak dingin ka kiciamnasa uh bangin ka sem taktak ding uh hi,’ ci-in na gen khinzo uh hi. Tua ahihleh na kiciamna uh kipsak ta unla, na kiciamna uh bangin sem dih un!" 
Jeremiah44:26 Ahih hangin Egypt gamah a om no Judah mite aw, Topa’ thugenna hong ngai un. En un, Topa in kong cihin-ah, Egypt gamah a om Judah mi khat beek in, ‘ Topa a nuntak bangin,’ ci-in ka min zangin a kiciam nawn loh nadingun ka min lianpi tawh ka kiciam khinzo hi." 
Jeremiah44:27 En un, amaute tungah hoihna tung loin siatna a tun nadingin keimah in ka bawl ding hi. Egypt gamah a om Judah mi khempeuh namsau le kialpi tawh si ding uh a, khat beek a suakta kei ding uh hi." 
Jeremiah44:28 Namsau tawh thahna a thuak kha lo mi tawmkhate, Egypt gam panin Judah gamah hong ciahkik ding uh a, Egypt gamah a teng dingin a pai a nungtalai sunte in kei’ kammal le amau’ kammal koizaw a manin tung, cih a thei ding uh hi." 
Jeremiah44:29 Note’ siatna ding ka gensa thute a hong tung takpi ding ahihna thu na theih nadingun Topa in kong cihin-ah, note tungah hih lim kong pia ding a, hih munah note kong thuaksak ding hi:" 
Jeremiah44:30 Topa in kong genin-ah: ‘En un, Judah kumpi Zedekiah, a gal pa ahi amah a that nuam Babylon kumpipa Nebukhadnezzar’ khut sungah ka piak mah bangin Egypt kumpipa Faro Hofra, a galte’ khutsung, amah a thatnuam mite’ khut sungah ka pia ding hi,’ hong ci hi,” ka cithuah lai hi." 
Jeremiah45:1 Josiah’ tapa Jehoiakim, Judah gamah kumpi a suahzawh kum li a cin ciangin Neriah’ tapa Baruk in laibu khat sungah keima gen bangbang a gelh hi. Tua ahih ciangin Baruk kiangah," 
Jeremiah45:2 “Baruk aw, Topa, Israel mite’ Pasian in nang hong hopih hi." 
Jeremiah45:3 Nangmah in, ‘Gimna thuak ing! Bang hang hiam cih leh Topa in ka dahna le ka natna hong behlap hi. Ka tautauna-in ka gim khinzo a, ka tawlnga thei kei hi,’ na ci hi." 
Jeremiah45:4 “ Topa in nang tungah hih bang a gen dingin hong sawl hi: En in, keimah in ka lamsate ka phelkik a, ka phuhsate ka botkhia kik hi. Keimah in leitung buppi tua bangin ka hih ding hi." 
Jeremiah45:5 Tua sung panin nang a pengthei tuam dingin kingaihsun na hi hiam? Tua bangin kingaihsun kei in; bang hang hiam cih leh en in, Topa in kong cihin-ah, mi khempeuh tungah gimna ka tungsak ding hi. Ahih hangin nang pen na paina mun khempeuhah kong suaktasak liailiai ding hi, ci hi,” ka ci hi." 
Jeremiah46:1 Gamdangte’ thu tawh kisai-in Topa in kei kiangah thu hong gen hi. 
Jeremiah46:2 Josiah’ tapa Jehoiakim, Judah gamah kumpi a suahzawh kum li a phak hunin Babylon kumpipa Nebukhadnezzar in Eufratis gun gei Karkhemish khua-ah Egypt kumpipa Faro Neko simin a zo hi. Egypt kumpipa’ galkapte tawh kisai-in hih bangin a hong gen hi:" 
Jeremiah46:3 “Na lumte uh la unla galsim dingin kuankhia un! 
Jeremiah46:4 Sakol vante vawh unla, tuang ta un, sakol galkapte aw. Na sik lukhute uh khu unla, na teipite uh tat hiamin, na sik puante uh silh un." 
Jeremiah46:5 “A bangci mawk ahi hiam? Amaute lungmangin a nungkik ta uh hi. A galkapte uh kilehhawl a, lau-in taikekmang mawk uh hi. Kinungleh hei kik lo uh hi; mun khempeuhah launa vive!" 
Jeremiah46:6 A manlang pente zong paikhia thei tuan lo uh a, galkapte zong suakta lo uh hi. Leilu lam Eufratis gun gei-ah hoi-in a tuk uh hi." 
Jeremiah46:7 Nail gunpi bangin a hong khang, guntui khang a bang kua ahi hiam?" 
Jeremiah46:8 Nail gunpi bangin Egypt gam hong khang a, guntui khang hong bang hi. Amah in, kei ka khang ding a, leitung khempeuh ka tuam ding hi. Khuapite le a sunga teng mite ka susia ding hi, a ci hi." 
Jeremiah46:9 Sakolte aw, mai nawt un; sakol leengte aw, hat un! Lum a tawi Ethiopia mite le Put mite aw, thal tawi a siam Lud mite aw, na galkapte uh kuansak un." 
Jeremiah46:10 “Bang hang hiam cih leh tuni pen Vanglian Topa Pasian’ ni hi a, phu a lakkik ni, a galte a thuk ni ahi hi. Namsau in amaute that ding a, a kham mateng a si uh a dawn ding hi. Bang hang hiam cih leh Vanglian Topa Pasian in Eufratis gun gei leilu lamah amaute biakna-in a nei hi." 
Jeremiah46:11 Egypt nungakte aw, Gilead gamah pai unla, damna zatui va la un. Zatui tampi na zat khit uh hangin damna na ngah tuan kei uh hi." 
Jeremiah46:12 Gamdangte in na zumhuaina uh hong za khin uh a, leitung bupah na kahna aw uh kiza hi. Na galkapte uh khatlekhat kiphukha-in, a nihun a pukkhawm uh hi,” a hong ci hi." 
Jeremiah46:13 Egypt gam a sim dingin Babylon kumpipa Nebukhadnezzar’ hong paina tawh kisai-in Topa in hih bangin kei kiangah a hong gen hi: 
Jeremiah46:14 “Egypt gam le Migdol khua-ah va gen in. Memfis khua le Tahpanhes khua-ah va taangko in: ‘Kigingsa le kithawisa-in om un; bang hang hiam cih leh namsau tawh note hong kithat khin ding hi,’ va ci in." 
Jeremiah46:15 Bang hangin na bawngtal pasian uh Apis guallelin taimang ahi hiam? Topa in amah a vattuk hang ahi hi. 
Jeremiah46:16 Na mite uh tampi tak hoi-in tuk uh a, amaute in khatlekhat kiangah, ‘Kithawi dih un; i mipihte kiang, i suahna gamah va ciahkik ni; tua hileh hih namsau tawh sihna pan i suakta ding hi,’ a kici uh hi." 
Jeremiah46:17 “Egypt kumpipa Faro, min thak khat pia unla, ‘Kam si bekin hun mawk beisak pa,’ ci ta un." 
Jeremiah46:18 Vanglian Topa keimah Kumpipa ka hi hi. Taber mual, mual khempeuh sangin sangzaw-in, Karmel mual, tuipi tungah sangpi-in a dawktoh bangin, no hong sim pa’ thahatna a lian mahmah ding hi." 
Jeremiah46:19 Egypt gamah a tengte aw, note salin a hong kipaipih cianga ding na puanlomte uh zialkhol un. Bang hang hiam cih leh Memfis khua gamlak suak ding a, kisia gawpin, kuamah teng lo ding hi." 
Jeremiah46:20 Egypt gam, bawngla hoih mahmah tawh a kibang hi. Leilu lam panin a hong leeng cippi in amah a pet hi." 
Jeremiah46:21 A galkap cialte nangawn amaute’ lakah bawngno hat lote a bang lel uh hi. Pang loin, do tentan lo uh a, nungkikin a taikeek uh hi. Bang hang hiam cih leh amau’ kisiat ding ni, amau’ gimthuak ding ni, hong tungzo hi." 
Jeremiah46:22 A galte uh hong kuan uh ahih manin Egypt mite gul tai bangin zutkhat a kisuah uh hi. A galte uh sing phuk bangin hei tawh hong kuan uh hi. 
Jeremiah46:23 Gam pha lua-in a kiphut zawh loh hangin a galte un a singte uh a phukmaisak teitei ding uh hi, Topa in a ci hi. Bang hang hiam cih leh amaute kauphe sangin tamzaw uh a, simzawh loh zahin a tam uh hi." 
Jeremiah46:24 Egypt nungakte a maizum ding uh hi. Leilu lam panin a hong pai mite’ khut sungah amaute a kipia ding uh hi,” a hong ci hi." 
Jeremiah46:25 Vanglian Topa, Israel mite’ Pasian in, “En un: Keimah in Thebes khua-a Amon pasian le Faro kumpipa a kipan a pasian-te uh le a kumpite uh, Egypt kumpipa le amah a muang mi khempeuh tungah gimna ka tungsak ding hi." 
Jeremiah46:26 Amaute a that nuam Babylon kumpipa Nebukhadnezzar le a uliante’ khut sungah amaute ka pia ding hi. Ahi zongin Topa in kong cihin-ah, nidang lai bangin Egypt gamah mi a tengkik ding hi." 
Jeremiah46:27 Ahih hangin lau kei un, ka nasempa Jakob’ suante aw. Patau kei un, Israel mite aw. Bang hang hiam cih leh gamlapi panin note kong honkhia ding a, na suanlekhakte uh saltanna gam panin kong honkhia ding hi. Jakob’ suante hong ciahkik ding uh a, nuamtakin a om ding uh hi. Kuamah in amaute a lausak nawn kei ding hi." 
Jeremiah46:28 Topa in kong cihin-ah, ka nasem Jakob’ suante aw, lau kei un. Bang hang hiam cih leh note kong ompih hi. Note ka hong thehthangna gamte khempeuh ka susia khin ding a, ahih hangin note kong susia khin kei ding hi. A kilawm zahin kong thuhilh ding a, gim pia loin kong mawk koih kei ding hi,” a hong ci hi." 
Jeremiah47:1 Faro kumpipa in Gaza khua a sim ma-in Filistia mite tawh kisai-in Topa in kei tungah thu hong gen hi. 
Jeremiah47:2 Topa in a hong genin-ah, “En un, leilu lam panin tui hong khang ding a, hong letkhia-in hong luang ding hi. Gam sung le gam sunga om khempeuh hong tum ding a, khuapi le a sunga teng khempeuh hong tum ding hi. Mite kiko ding uh a, gam sunga om mi khempeuh a kap ding uh hi." 
Jeremiah47:3 Sakol khegingte za-in, sakol leeng gingte le a pei kigawite a zak uh ciangin, a khut uh zaw luata ahih manin pate in a tate uh a donzo nawn kei ding uh hi." 
Jeremiah47:4 Filistia mi khempeuh kisia-in, Taia le Sidon panin huhnate khaktanin, suksiat ding ni hong tungta hi. Bang hang hiam cih leh Topa keimah in Filistia mite le Kaftor tuipi gei-ah a omlaite ka susia ding hi." 
Jeremiah47:5 Gaza khuate maizum ta uh a, Ashkelon khua kisia ta hi. Aw, no Anak mi a omlaite aw, bang tanvei noleno kisuliam ding na hi uh hiam?" 
Jeremiah47:6 Note in, ‘ Topa’ namsau aw, tawlnga nai lo ding na hi hiam? Na paai sungah lutkik inla, taang loin khawl dide in,’ na ci uh hi." 
Jeremiah47:7 Topa in ka sawl nakleh bang ci-in khawl dide thei ding ahi hiam? Ashkelon khua le tuipi gei teng a sim dingin ka sawlsa ahi hi,” a hong ci hi." 
Jeremiah48:1 Moab gam tawh kisai-in Vanglian Topa, Israel mite’ Pasian in a genin-ah: “Nebo mite in gimna a thuak ding uh hi. Bang hang hiam cih leh a gam uh a kisia ding hi. Kiriathaim khua kila khinzo a, a kulhpite uh cim khinta hi. A mite in maizumna thuak uh a," 
Jeremiah48:2 Moab gam a minthanna beita hi. Heshbon khua-ah a galte un a simna ding uh vaihawm uh a, ‘Hong pai un, Moab gam i beimangsak ding hi,’ a ci uh hi. Madmen khua aw, nang zong na gamdai ta ding hi. Namsau in nang hong nungdelh ding hi." 
Jeremiah48:3 Ngai dih un! Horonaim khua-ah mi kiko a, ‘Ngongtatna le siatna lianpi,’ a ci uh hi." 
Jeremiah48:4 “Moab gam kisusia khinta a, a kahna aw uh Zoar khua dongin a kiza hi." 
Jeremiah48:5 Luhith mual kahtohna lampi-ah a paikawmun a kap uh hi. Horonaim khua-ah a tuahsuk laitakun khuapi siatna hangin a kikona aw uh a za uh hi. 
Jeremiah48:6 ‘Tai un! Na suahtak nadingun tai un! Sehnel gam a gamlak late bangin taimang un!’ a ci uh hi. 
Jeremiah48:7 “Na hatnate uh le na neihsate uh na suan manun note zong hong kipai khiatpih ding hi. Na pasian uh Khemosh zong a siampi teng le a ulian teng tawh, kipai khiatpih ding hi." 
Jeremiah48:8 Khua khempeuh kisia khin ding a, khat beek a suakta kei ding hi. Topa in ka gensa bangin mualkuam le zangleite a kisia ding uh hi." 
Jeremiah48:9 Moab mite a leenkhiat theih nadingun a kha ding uh pia un. A khuapite uh gamlak suak ding a, kuamah a teng kei ding hi." 
Jeremiah48:10 “ Topa’ na citakin a sem lopa in kamsiatna thuak tahen. Thah nadingin a namsau a dok lopa in hamsiatna thuak tahen. 
Jeremiah48:11 Moab gam a neu lai a kipanin nuamtakin a om den ahi hi. Gamdangah kipaikhiatpih ngei lo a, thawl khat pan thawl khatah a kitei kawikawi leenggahzu tawh kibang lo hi. A limna kilamdang ngei lo a, a gimnam zong kikheel ngei lo hi." 
Jeremiah48:12 “Tua ahih manin en un, Topa in kong cihin-ah, Moab mite leenggahzu buak bangin a buakhia ding mi kong paisak hun hong tung ding hi. Amaute in a thawl a hawm dong bungkhia-in, tua khit ciangin a thawl sukhamzan ding uh hi." 
Jeremiah48:13 Tua ciangin Israel mite, a muan uh Bethel pasian in a maizumsak mah bangin Moab mite, a biak uh Khemosh pasian in a maizumsak ding hi." 
Jeremiah48:14 Note in bang hangin, ‘Galhangte ka hi uh a, galsim hatte ka hi uh hi,’ ci thei na hi uh hiam?" 
Jeremiah48:15 Moab gam le a khuapite a susia ding pa hong paito ta hi. A tangval hoihpente uh thahlup dingin kipaipih khinzo hi, ci-in Vanglian Topa a kici keimah Kumpipa in kong gen hi." 
Jeremiah48:16 Moab gam a kisiat ding sawt nawn lo a, a gimna ding hong naita hi." 
Jeremiah48:17 “A kiima tengte le a min a thei mite aw, Moab gam kah un. ‘A minthanna bei khinta a, a vangliatna kumpi ciangkhut kitan ta hi,’ ci un." 
Jeremiah48:18 Dibon khua-a teng mite aw, na minthanna uh mun sang panin hong kumsuk unla, leivui lakah hong tu un! Bang hang hiam cih leh Moab hong sim dingte hong paita a, na kulhte uh hong suksiatsak zo uh hi." 
Jeremiah48:19 Aroer khua-a teng mite aw, lam gei-ah dingin na en un! A hong galtai numei le pasalte kiangah, ‘Bang thu piang ahi hiam?’ ci-in dong un." 
Jeremiah48:20 Moab gam kisia khinzo a, zumhuaina thuak khinzo hi. Thum unla kah un! Arnon gun dungah, Moab gam kisiatna thu va gen un." 
Jeremiah48:21 “Pasian’ thukhenna, mualtung gamteng le Holon khua, Jahzah khua, Mefaath khua," 
Jeremiah48:22 Dibon khua, Nebo khua, Bethdiblathaim khua," 
Jeremiah48:23 Kiriathaim khua, Bethgamul khua, Bethmeon khua," 
Jeremiah48:24 Kerioth khua, le Bozrah khua a kipan Moab gam sung a gamla, a nai-a om khuapi khempeuhah hong tungzo hi." 
Jeremiah48:25 Topa in kong cihin-ah, Moab gam’ hatna teng bei khinta hi. A hatna le a vangliatna teng kisuksiatsak hi." 
Jeremiah48:26 “Moab, zu khamsak un; bang hang hiam cih leh amah in Topa langpangin kiliansak hi. Tua ahih manin ama luak mahah amah bual ding a, mi khempeuh in awi-in a nuihsan ding uh hi." 
Jeremiah48:27 Moab aw, nang zong Israel mite nuihsan hi lo na hi hiam? Ama thu na gen simin lungdamin na lu na sinsin’, amah guta sa na hi hiam?" 
Jeremiah48:28 Moab gam a teng mite aw, khuapite nusia unla, kawl lakah teng un! Keen pangah vakhu bu bawl bangin va om un." 
Jeremiah48:29 Moab’ kiphatsakna ka za khinzo a, kiphasak pha mahmah hi. Kiliansakin kisathei a, kuamah thusim loin mite a neu-et hi." 
Jeremiah48:30 Ama hehna ka thei a, a kisialhna teng zuaupi hi-in, a sepna teng zong zuaupi mah ahi hi, Topa in kong ci hi." 
Jeremiah48:31 Tua ahih manin Moab a dingin ka tau hi. Moab gammi khempeuh a dingin ka kap a, Kirheres khua a dingin zong ka thum hi." 
Jeremiah48:32 Sibmah khua aw, Jazer khua a’ ding sangin nang a dingin ka nak kahzaw hi. Nang pen leenggah gui zaam bangin na hiangte in tuipi kantan a, Jazer khua dongah na zaam suak hi. Na khuakhal ante le na leenggahte hong kisuksiatsak ta hi." 
Jeremiah48:33 Leihoih mahmah Moab gamah lungdamna le kipahna a beita hi. Leenggah cilna panin leenggahzu ka luangkhiasak nawn kei a, leenggah cilin lungdamin kuamah a kiko nawn kei a, a kikona uh lungdam kikona hi lo hi." 
Jeremiah48:34 “Heshbon khua panin Elealeh khua le Jahaz dongah, Zoar khua panin Horonaim khua le Eglathshelishiah khua dongah mite’ kahna aw kiza hi. Bang hang hiam cih leh Nimrim tui nangawn keu ta a, kisusia ta hi." 
Jeremiah48:35 Moab gam mualsang tungah biakna pia a, milim pasian-te tungah paknamtui a hal mite, Topa in kong cihin-ah, tua bang ka hihsak nawn kei ding hi." 
Jeremiah48:36 Tua ahih manin Moab a dingin ka kap a, Kirheres khua mite a dingin misi vuina tamngai kitum bangin ka kapkhia hi. Bang hang hiam cih leh a neih a lam khempeuh uh kisiamang khinta hi." 
Jeremiah48:37 “Mi khempeuh in a lu uh mettol uh a, a khamul uh kiatsiang uh hi. A khutte uh kuikek uh a, a kawng uhah puanhampi a teng uh hi." 
Jeremiah48:38 Moab gam innkhum khempeuh le lam lianpi khempeuhah kahna bekbek a om hi. Bang hang hiam cih leh Topa in kong cihin-ah, leibeel suktap bangin Moab gam ka sutam a, kuamah in phamawh a sa kei hi." 
Jeremiah48:39 Moab gam kitam ta! A mite kap! Maizumin hong nungngat ta! Tua ahih manin amah pen mite’ nuihsat ding le lipkhap ding a suakzo hi. 
Jeremiah48:40 Topa in kong cihin-ah: En in, muvanlai leeng bangin manlang takin gam khat hong leeng ding a, Moab gam a sim dingin a kha hong zal ding hi." 
Jeremiah48:41 A khuapite kila-in a kulhpite zong kila ding hi. Tua ni ciangin Moab galkapte nupi nausuak ding bangin a lau ding uh hi. 
Jeremiah48:42 Moab kisusia ding a, a minamin a om nawn kei ding hi. Bang hang hiam cih leh Topa demin a kiliansak uh hi." 
Jeremiah48:43 Moab gam a teng mite aw, Topa in kong cihin-ah, launa, dum le thangte in note hong pang!" 
Jeremiah48:44 Lauhuaina pan a taisim mite dum sungah a kia ding hi. Dum sung panin a hong kahkhiato mite, thangah a awk veve ding hi. Bang hang hiam cih leh Moab gim ka piak ni-in hih thute ka tungsak ding hi, Topa in kong ci hi." 
Jeremiah48:45 A bahgawp galtaite in Heshbon khua hong beel uh hi. Ahih hangin Sihon kumpipa a maanna ngei Heshbon khua panin meikuang hong kipankhia veve hi. Gal a simnuam mite’ tenna Moab gam, a gammong dongin mualsangte zong a kangtum hi." 
Jeremiah48:46 Moab aw, gimna na thuak ding hi. Khemosh pasian a bia mite si khinta uh hi. Na tapate uh sal dingin kipaipih khin a, na tanute uh zong thongkia dingin kipaipih hi." 
Jeremiah48:47 “Ahih hangin Topa in kong cihin-ah, nidang ciangin Moab gam a ngei bangsakin ka hausakkik ding hi,” a ci hi. Moab tungah thukhenna tu-a zah ahi hi." 
Jeremiah49:1 Ammon mite tawh kisai-in Topa in a genin-ah: “Israel mite in tapa nei lo ahi uh hiam? Innluah ding nei lo ahi uh hiam? Bang hangin Milkom pasian biate in Gad gam la-in a khuapite sungah teng ahi uh hiam? 
Jeremiah49:2 Tua ahih manin, Topa in kong cihin-ah, Ammon gam Rabbah khua kisimin, galdona aw a kizak hun ka tungsak ding hi. Tua khuapi kisusiamang ding a, a khuaneute a kihaltum ding hi. Tua ciangin Topa in kong cihin-ah, Israel mite in a gam uh a laksakte’ kiang panin a gam uh a ngahkik ding uh hi." 
Jeremiah49:3 Heshbon khuamite aw, kap un! Ai khua kisia khinta! Rabbah khua numeite aw, kap un! Puanhampi silh unla kap un. Khua lakah lung-amin kawi taitai un. Bang hang hiam cih leh na Milkom pasian uh le a siampite le a uliante hong kilak khiatsak ding hi." 
Jeremiah49:4 A citak lo mite aw, bang hangin na hatna uh kisaktheihpih na hi uh hiam? ‘Kua in eite hong simzo ding ahi hiam?’ ci-in bang hangin na hauhna uh suang na hi uh hiam?" 
Jeremiah49:5 Vanglian Topa Pasian in kong genin-ah, na kiim na pamte uh kiang panin note tungah gimna kong tungsak ding hi. Note hong kihawlkhia ding a, mi khempeuh amau tum ciatin taikeek ding uh a, a hong kaikhawm kik ding kuamah om lo ding hi." 
Jeremiah49:6 “Ahih hangin Topa in kong cihin-ah, nidang ciangin Ammon mite a ngei bangsakin ka hausakkik ding hi,” a ci hi." 
Jeremiah49:7 Edom gam tawh kisai-in Vanglian Topa in a genin-ah: “Teman gamah a pil om nawn lo ahi hiam? Thu ngaihsut siamte in ngaihsun thei nawn loin a pilna uh beita ahi hiam? 
Jeremiah49:8 Dedan gamah a tengte aw, kihei unla galtai un; guam sungah bu un. Bang hang hiam cih leh gim ka piak ni ciangin Esau’ suanlekhakte tungah siatna ka tungsak ding hi." 
Jeremiah49:9 Mite in leenggah a lawh uh ciangin a gui tungah tawm a nusia lai uh hi. Zanin gutate in na a guk uh ciangin a deih teng bek uh a gu uh hi. 
Jeremiah49:10 Ahih hangin Esau’ suanlekhakte khempeuh ka guaksuaksak a, a bukna munte uh ka kilangkhia sak hi. Tua ahih manin a bu thei nawn kei uh hi. A tate uh, a sanggamte uh, le a vengte uh si khin uh a, khat beek a suakta kei hi." 
Jeremiah49:11 A tagah na tate uh ka kiangah hong koih un; ke’n amaute ka kem ding hi. Na meigong numeite uh zong kei hong muangsak un. 
Jeremiah49:12 “Bang hang hiam cih leh Topa in kong cihin-ah: Gim a thuak dingin a kilawm lo mite nangawn in thuak veve uh ahihleh note in zong thuak loin om ding na hi uh hiam? Note in gim thuak loin na om kei ding uh a, na thuak veve ding uh hi." 
Jeremiah49:13 Bang hang hiam cih leh Topa in kong cihin-ah, Bozrah khua pen mite’ lipkhap ding, zahpih ding, nusiat ding le kihamsiatna-in a zat ding uh a suak ding hi,” a ci hi." 
Jeremiah49:14 Topa kiang pan thu ka za a, gam khempeuhah thugen dingin mi khat kisawl hi: “Hong kikaikhawm unla, Edom gam a sim dingin hong kithawi un." 
Jeremiah49:15 Bang hang hiam cih leh keimah in gamdangte sangin nang hong neusak zaw-in mite kong simmawhsak ding hi. 
Jeremiah49:16 Na kisaktheihna in nang hong khem a, na ngaihsut bangin mite in nang hong kihta lo hi. Suangkeen dawnah na teng a, mualsang tungah na teng hi. Muvanlai bu zahin sangpi-in na ten hangin tua lai mun panin kong lakhiasuk veve ding hi, Topa in kong ci hi." 
Jeremiah49:17 “Edom gam pen a mulkimhuai gam suak ding a, a kantan mi khempeuh in a siatgawpna hangin lamdangsa-in a mulkim ding uh hi." 
Jeremiah49:18 Topa in kong cihin-ah, Sodom khua, Gomorrah khua, le a kiima khuate a kisiatgawp bangin, tua lai munah kuamah teng lo ding a, kuamah a peem kei ding hi." 
Jeremiah49:19 En un, lonona-ah nuamtakin a om tuute, Jordan gam tulak panin a hong paito humpinelkai in a delhmang bangin, a gam uh nusia-in thakhat thu-in ka taimangsak ding a, a gam uh a uk dingin ka deih peuhpeuh ka seh ding hi. Bang hang hiam cih leh kei bang mi kua om ahi hiam? Keima to ahi ding kua omlai ahi hiam?" 
Jeremiah49:20 Ka mai-ah kua kumpi hong ding ngam ding ahi hiam? Tua ahih manin Edom mite’ thuak ding le Teman gam a teng mite’ gim nadingin Topa’ geelna le ngimnate ngai dih un. A ta ngeekte nangawn uh kikaikhia ding hi. Mi khempeuh lau taktak ding uh hi. 
Jeremiah49:21 A pukna uh gin’ ngaih lua ahih manin leitung a kiling ding hi. A kahna uh San Tuipi dongah kiza ding hi. 
Jeremiah49:22 En un, muvanlai bangin manlang takin galte hong leengin Bozrah khua a sim dingin tua khua tungah a kha hong zal ding uh hi. Tua ni ciangin Edom galkapte pen nupi nausuak dingte bangin a lau ding uh hi,” a ci hi." 
Jeremiah49:23 Damaskas khua tawh kisai-in Vanglian Topa in a genin-ah: “Hamath khua le Arpad khuate in thusia za uh ahih manin lungmangin a om uh hi. Tuipi dai thei lo bangin a launa uh dai thei lo hi. 
Jeremiah49:24 Damaskas khuamite thazaw mahmah uh a, a taimang dingin a kithawi uh hi. Lungkhamna, dahna, le launa in amaute lencip a, nupi nausuak ding bangin a om uh hi." 
Jeremiah49:25 Tua khuapi minthang, lungdamna khuapi, tu-in kinusia ta!" 
Jeremiah49:26 Tua ahih manin Vanglian Topa in kong cihin-ah, tua ni ciangin khuapi laizangah tangvalte si ding uh a, galkap khempeuh zong a kithat khin ding uh hi." 
Jeremiah49:27 Damaskas khua kulhpi mei tawh kihal ding a, Benhadad kumpipa’ inn zong a kangtum ding hi,” a ci hi." 
Jeremiah49:28 Babylon kumpipa Nebukhadnezzar in a zawh Kedar minamte le Hazor khua ukte tawh kisai-in Topa in a cihin-ah: “Kisa un, Kedar mite va sim un! Nisuahna lamah a om amaute va thatlum un!" 
Jeremiah49:29 A puanbukte uh le a tuuhonte uh a kipan a buk kongkhak puante uh le a nate khempeuh uh kilaksak ding hi. A kalaohte uh kipaikhiatpih ding a, ‘Mun khempeuhah launa!’ ci-in a kiko ding uh hi." 
Jeremiah49:30 “Hazor khua-ah a teng mi khempeuhte aw, Topa in kong cihin-ah, gamlapi-ah taimang unla, guam thuk sungah bu un. Bang hang hiam cih leh Babylon kumpipa Nebukhadnezzar in note a hong langpang dingin geelna le ngimna a nei khinzo hi." 
Jeremiah49:31 Babylon kumpipa aw, tho in. Nuamtak, ngaihmuang takin a om gam va sim in. Tua khuapite in kongpi lah nei lo a, a kalhna sik tawn zong bangmah nei lo uh a, a tuaci ommawk uh ahi hi." 
Jeremiah49:32 “A kalaohte uh kisuh khiatsak ding a, a bawnghonte uh kilaksakmang ding hi. A sam uh a mettom amaute mun khempeuhah ka kithehthangsak ding hi. Mun khempeuh panin amaute tungah siatna ka tungsak ding hi, Topa in kong ci hi." 
Jeremiah49:33 Hazor khua pen se-alte’ tenna suak ding a, a tawntungin a kisia den khua a suak ding hi. Kuamah teng lo ding a, tawmvei beek zong a va zin kei ding uh hi,” a ci hi." 
Jeremiah49:34 Judah gamah Zedekiah kumpi a suah tungin Elam gam tawh kisai-in Topa in kei tungah thu hong gen hi. 
Jeremiah49:35 Vanglian Topa in a cihin-ah: “En in, Elam gam’ hatna bulpi ahi a thalpite ka kuaitan ding hi." 
Jeremiah49:36 Vantung mun li panin huihpi ka mutmangsak ding a, Elam gam panin ka hawlkhiatte mun khempeuhah kithehthang sakin a tun lohna uh gam khat beek ka omsak kei ding hi." 
Jeremiah49:37 Amaute a that nuam, a galte uh mai-ah Elam mite ka lausak ding hi. Amaute ka thahsiang mateng namsau ka nungdelhsak ding hi." 
Jeremiah49:38 Topa in ka cihin-ah, Elam gamah a kumpipa uh le kumpi uliante thatin ka kumpi tokhom ka phut ding hi." 
Jeremiah49:39 “Ahih hangin nidang ciangin Elam gam nidanga a ngei bangin omsakin ka hausakkik ding hi, Topa in ka ci hi,” a hong ci hi." 
Jeremiah50:1 Khaldea mite’ gam sungah a om Babylon khuapi tawh kisai-in Topa in hih bangin kei tungah a hong gen hi: 
Jeremiah50:2 “Gam khempeuhah genin taangko unla, dial khai unla im kei un. ‘Babylon khuapi kia ta hi. Bel pasian maizum ta a, Merodak pasian kitan gawpta hi. A milimte uh maizum ta a, a pasian-te uh kisiagawp ta hi,’ ci-in taangko un." 
Jeremiah50:3 “Bang hang hiam cih leh leilu lam panin Babylon gam a sim ding le gamlak a suaksak dingin gam khat hong pai ding hi. Gam sungah kuamah teng lo ding a, a mihing a ganhingin a taimang ding uh hi." 
Jeremiah50:4 “ Topa in kong cihin-ah, tua ni tua hun ciangin Israel mite le Judah mite kap kawmin hong paikhawm ding uh a, Topa a Pasian uh hong zong ding uh hi." 
Jeremiah50:5 Zion khua lampi a dong ding uh a, tua khua lam maingatin, ‘Hong pai un. A kimangngilh ngei nawn lo ding tawntung thuciamna khat Topa’ tungah ciamkhawm dih ni,’ a ci ding uh hi." 
Jeremiah50:6 “Ka mite tuu mangthang bang ahi khin uh hi. Makai tuucingte in mualtung tengah lamkhialin a gammanpih uh hi. Mual khat panin mual khatah a pai kawikawi uh a, a giahna inn uh a thei nawn kei uh hi." 
Jeremiah50:7 Amau a mute in na ne gawp uh hi. A galte un, ‘Ko bangmah khialhna ka nei kei uh hi. Bang hang hiam cih leh a pute a pate un a muan leh a lametna uh Topa’ tungah amaute a khial uh hi,’ a ci uh hi." 
Jeremiah50:8 “Israel mite aw, Babylon khuapi pan taikhia un. Khaldea gam panin paikhia un. Keelhon lak a keeltal bangin a paikhia masa ding kituh un." 
Jeremiah50:9 Bang hang hiam cih leh en un, keimah in leilu lam panin gam pawlkhat ka hanthawn ding a, Babylon ka simsak ding hi. Amaute in Babylon khua kimkotah gal pangin tua khua a la ding uh hi. Galkap siamte’ lot bangin a thaltangte un khak loh a nei kei uh hi." 
Jeremiah50:10 Khaldea gam kiluhgawp ding a, Topa in kong cihin-ah, a luh khempeuh in a lungkim dong uh a la ding uh hi." 
Jeremiah50:11 “Babylon mite aw, note in keima gamh Israel mite na luhgawp uh hi. Lungdamin kipakin, lopa kham bawngno bangin omin sakol bangin na ham uh hangin," 
Jeremiah50:12 na nu uh Babylon khuapi maizum ding a, note’ pianna na nu uh a mindai ding hi. En un, na gam uh gam khempeuh lakah a ginalo pen hi ding a, lei keu, gamlak, sehnel gam a suak ding hi." 
Jeremiah50:13 Topa’ hehna hangin kuamah teng lo ding a, gamlakpi a suak ding hi. Babylon khua a kantan mi khempeuh in lamdangsa-in khuapi siatna hangin zahko-in a phitsan ding uh hi." 
Jeremiah50:14 “No thal tawite khempeuh aw, Babylon khua a sim dingin a kimkotah gal pang un. Thaltang khat beek siit loin kap un. Bang hang hiam cih leh Topa’ tungah a khialzo uh hi." 
Jeremiah50:15 Khuapi a sim dingin a kimkotah awng un. Babylon khuapi in note hong lel khinzo hi. A galdalte uh cim khin a, a kulhte uh puk khinta hi. Hih pen Topa’ phulakna ahih manin, amau’ tungah phu la un. Midangte tungah a bawl bangin amau’ tungah zong bawl un." 
Jeremiah50:16 Babylon khua-ah khaici tuhte thatlum unla, anla dingin phiaukawi a tawite beisak un. Galte’ namsau kihta-in mi khempeuh in a mipihte’ lak mah uh zuankik ciatin a gam mah uhah a taikik ding uh hi." 
Jeremiah50:17 “Israel mite, humpinelkai in a delhmang tuu tawh a kibang uh hi. A masa-in Assiria kumpipa in ne a, tu-in a tawpna-ah Babylon kumpipa Nebukhadnezzar in a guh dongin a teeptum hi." 
Jeremiah50:18 Tua ahih manin Vanglian Topa, Israel mite’ Pasian in kong cihin-ah: En un, Assiria kumpipa gim ka piak bangmahin Babylon kumpipa le a gam ka thuaksak ding hi." 
Jeremiah50:19 Israel mite a omnasa mun mahah ka omsakkik ding a, Karmel le Bashan mual, Efraim mual le Gilead mualah a piang ante lungkim takin a ne ding uh hi." 
Jeremiah50:20 Tua ni hun ciangin, Topa in kong cihin-ah, Israel gamah khialhna kizong ding a, a kimu kei ding hi. Judah gamah mawhna kizong ding a, a kimu tuan kei ding hi. Bang hang hiam cih leh ka nuntaksak, ka nusiatlai mite a mawhna uh ka maisak ding hi." 
Jeremiah50:21 “Merathaim gam a sim dingin pai unla, Pekod mite zong va sim un. That unla a vekpi-in sumang un, Topa in kong ci hi. Kong sawl khempeuh hih un." 
Jeremiah50:22 Gam sungah galsimna aw kiza a, na tampi kisia hi." 
Jeremiah50:23 Leitung khempeuh sekpi bangin a satkham Babylon khuapi, tu-in tua sekpi kitanin kitamta hi. Gamdangte’ lakah tu-in Babylon khuapi a mulkimhuai a suak ta hi." 
Jeremiah50:24 Babylon khua aw, nang thang kong siah a, thei lo na hih manin na awk pah hi. Topa langpang na hih manin nang hong kimu-in hong kiman hi." 
Jeremiah50:25 Topa in a galhiam koihna hongkhiazo a, a hehna galhiamte a lakhia hi. Bang hang hiam cih leh Babylon gamah Vanglian Topa Pasian in sep ding khat a nei hi." 
Jeremiah50:26 Mun khempeuh panin hong sim unla, a ansal uh honsak un. An cian’ bangin amaute ciang un. A vekpi-in susia unla, bangmah nusiat kei un." 
Jeremiah50:27 A galkap hangte khempeuh uh thahsak un. Amaute in gimna thuak ding uh a, a thuak ni ding uh hong tungzo ta!”" 
Jeremiah50:28 (Ngai dih un. Topa i Pasian’ thuhkikna, ama biakinnpi hangin a phulakna thu Zion khua-ah a taangko dingin Babylon gam panin ka mite suakta-in a tai uh hi.)" 
Jeremiah50:29 “Babylon khua a sim dingin thalkap siam, thaltawi theite va sam un. Khuapi umcih unla, kuamah suaktasak kei un. Ama hihna tawh kituakin ama tungah hih un. Ama hih ngei bangmahin ama tungah bawl un. Bang hang hiam cih leh amah kisathei-in Topa ahi, Israel mite’ Siangtho Pa a simmawh hi." 
Jeremiah50:30 Tua ahih manin khuasung laizangah a tangvalte uh si ding uh hi. Tua ni ciangin a galkapte uh a beimang khin ding uh hi, Topa in kong ci hi." 
Jeremiah50:31 En in, a Vanglian Topa Pasian in kong cihin-ah: Nang a kisathei Babylon aw, nang kong langpan’ hi. Bang hang hiam cih leh nang gim kong piak hun ding na ni hong tungzo ta hi." 
Jeremiah50:32 A kisathei gam hoi-in tuk ding a, kuamah in a phongto kei ding hi. A khuapite mei tawh ka hal ding a, a kiima om khempeuh a kangtum ding hi." 
Jeremiah50:33 “Vanglian Topa in kong genin-ah: Israel mite le Judah mite in netniamna thuak uh a, sal dingin a paipih mite in lencipin a ciahsakkik nawn kei uh hi." 
Jeremiah50:34 Ahih hangin amaute a honkhia pa hat mahmah a, Vanglian Topa kici hi. Amah in leitungah kilemna a omna ding le Babylon mite in gimna a ngah nadingin, amaute a dingin a sem ding hi." 
Jeremiah50:35 “ Topa in kong cihin-ah, Khaldea gammite, Babylon khua-ah a tengte, a kumpi uliante le a mipilte namsau tawh kithat ta hen!" 
Jeremiah50:36 Kamsang zuau mihaite namsau tawh kithat ta hen! A meidawi a galkapte namsau tawh kithat ta hen! 
Jeremiah50:37 Sakolte le sakol leengte, numei tawh a kibang lel a galkap cialte uh, namsau tawh kithat ta hen! A sum a pai khempeuh uh, kituahmang ta hen!" 
Jeremiah50:38 Guah zu kei hen la, a gunte uh kang ta hen! Bang hang hiam cih leh milim biakna gam hi a, milimte a hailawh uh hi." 
Jeremiah50:39 “Tua ahih manin gamsate le se-alte Babylon khua-ah teng ding uh a, vasa-kalaohte zong a teng ding uh hi. A khang a khangin, a tawntungin mi kuamah a teng ngei nawn kei ding hi." 
Jeremiah50:40 Topa in kong cihin-ah, Sodom khua, Gomorrah khua, le a kiima khuate, Pasian in a suksiat bangin tua lai-ah kuamah a teng kei ding a, kuamah zong a va baang pak beek kei ding hi." 
Jeremiah50:41 “En un, leilu lam gam panin mi hong pai uh a, gam lian khat le kumpi tampi leimong gamla pek panin galsim dingin kithawithawi uh hi." 
Jeremiah50:42 A thal uh le a teipi uh tawi uh a, gilo mahmahin hehpihna lungsim nei lo uh hi. A husa uh tuipi ging bang a, sakol tungah tuang uh hi. Babylon mite aw, note a hong simgawp dingin hong kithawi uh hi." 
Jeremiah50:43 Babylon kumpipa in tua thu za khinzo a, bangmah a cih thei kei hi. Lungkhamin lumcip a, nupi nausuak ding bangin na a sa hi." 
Jeremiah50:44 “En un, lonona-ah nuamtakin a om tuute, Jordan gam tulak panin a hong paito humpinelkai in a delhmang bangin a gam uh nusia-in thakhat thu-in amaute ka taimangsak ding a, a gam uh a uk dingin ka deih peuhpeuh ka seh ding hi. Bang hang hiam cih leh kei bang mi kua om ahi hiam? Ka to ding kua omlai ahi hiam? Ka mai-ah kua kumpi hong ding ngam ding ahi hiam?" 
Jeremiah50:45 Tua ahih manin Babylon khuapi’ thuak ding le Khaldea gam’ gim nadingin Topa’ geelna le ngimnate ngai dih un. A ta ngeekte nangawn uh kikaikhia takpi ding a, mi khempeuh a lau taktak ding uh hi." 
Jeremiah50:46 A pukna uh gin’ ngaihlua ahih manin leitung a kiling ding hi. A kahna aw uh gam khempeuhah a kiza ding hi,” a hong ci hi." 
Jeremiah51:1 Topa in a cihin-ah: “En un, Babylon khuapi le Khaldea mite a susia dingin keimah in huih ka nungsak ding hi." 
Jeremiah51:2 A zapsiang ding mi Babylon-ah ka sawl ding a, amaute in tua gam a zapsiang ding uh hi. Gimna ni hong tun ciangin amah a sim dingin mun khempeuh panin hong pai ding uh a, gam sungah bangmah a omsak nawn kei ding uh hi." 
Jeremiah51:3 Thaltawite a thal uh lawnsak man kei unla, sik puan silhte dingsak man kei un. A tangvalte uh maap kei unla, a galkap honpi khempeuh uh nuaimang khin un." 
Jeremiah51:4 Khaldea gam kongzing lakah liamgawp ding uh a, a si ding uh hi." 
Jeremiah51:5 Bang hang hiam cih leh Israel le Judah mite Israel mite’ Siangtho Pa tungah a khialh uh hangin, amaute’ Pasian, Vanglian Topa in amaute taisan nai lo hi." 
Jeremiah51:6 Babylon khuapi sung panin taikhia un. Mi khempeuh kisuahtak ciat un. Babylon’ mawhna sihpih kei un. Bang hang hiam cih leh a mawhna bangun a thuak nadingun Topa’ thuhkik hun ahi hi. 
Jeremiah51:7 Babylon khuapi, Topa’ khut sungah a om kham hai tawh kibang a, leitung buppi zu a khamsak hi. Gamdangte in a zu a dawn manun a hai khin uh hi." 
Jeremiah51:8 Thakhat thu-in Babylon puk a, kisiagawp hi. Ama a dingin kap un. A liammate a dingin zatui la un, damzo khathei lai ding hi." 
Jeremiah51:9 Ahi zongin midangte in, ‘Babylon khua i damsak nop hangin a damzo ding hi nawn lo hi. Nusia ta unla, i gam ciat zuanin ciah ni. Ama tunga thukhenna in vantung dong ban khinta a, van dawn dong a paito hi,’ a ci uh hi." 
Jeremiah51:10 “Keima mite in, ‘ Topa in thuman ihihna hong kilang khiasakzo hi. Hong pai un, Topa Pasian’ nasepna Zion khua-ah va taangko ni,’ a ci uh hi." 
Jeremiah51:11 Thaltangte hiam un. Lumte la un. “ Topa in Babylon khua susia nuam ahih manin Media kumpite a hanthawn hi. Bang hang hiam cih leh hih pen a biakinnpi hangin Topa’ thukkikna ahi hi. 
Jeremiah51:12 Babylon khuakulhpi tungah dial khai unla, galvil ding tampi koih un. Cingsak unla, galte a buksim dingin kithawi un. Bang hang hiam cih leh Babylon khua mite tawh kisai-in Topa in a gensa teng a geel khinzo a, a sem khinzo hi." 
Jeremiah51:13 Aw, tui tamna gei-ah a teng mite, sum a hau note aw, na hun uh beita a, na nuntakna khau uh kitat ta hi." 
Jeremiah51:14 Vanglian Topa in, ‘Kauphe zahin a tam mite kong simsak ding a, amaute in note hong zo-in a kiko ding uh hi,’ ci-in keima min tawh ka kiciam khinzo hi." 
Jeremiah51:15 “Pasian in ama vangliatna tawh leitung bawl a, ama pilna tawh leitung piangsakin, ama siamna tawh vantung a zal hi." 
Jeremiah51:16 Amah a pau ciangin vantungah tuite ging huhu a, leimong panin tuikhu a suaksak hi. Guah zuk nadingin khua phiasak a, a saal sung panin huih a nungsak hi." 
Jeremiah51:17 Mi khempeuh hai-in pilna nei lo hi khin uh a, kham seekte khempeuh in a milim uh a maizumlawh uh hi. Bang hang hiam cih leh a milim uh zuau hi lel a, nak thei lo hi." 
Jeremiah51:18 Kimanna a nei lo, a haihuaipi hi a, gim a kipiak ni ciangin a kisia ding uh hi." 
Jeremiah51:19 Jakob’ Pasian tua bang hi lo a, na khempeuh a piangsak pa ahi hi. Ama a dingin Israel mite teel a, ama min pen Vanglian Topa ahi hi." 
Jeremiah51:20 “Babylon aw, nang pen ka sekpi le ka galhiam na hi a, nang hong zangin gamdangte ka satnen a, kumpi gamte ka susia hi." 
Jeremiah51:21 Nang hong zangin sakolte le a tunga a tuangte, sakol leengte le a hawlte," 
Jeremiah51:22 papite le nupite, khanghamte le khangnote, tangvalte le nungakte," 
Jeremiah51:23 tuucingte le a tuute, lokhote le a tute, kumpite le ukpite ka satnen hi." 
Jeremiah51:24 “ Topa in kong cihin-ah, Babylon khua le Khaldea gamah a tengte khempeuh in Zion khua-ah siatna a bawl manun note’ muhna-ah ka thuk ding hi." 
Jeremiah51:25 “En in, mualpi bangin lian a, leitung khempeuh a susiazo Babylon aw, nang kong langpan’ hi, Topa in kong ci hi. Keimah in nang’ langkhatah ka khut ka zan ding a, mual dawn panin nang hong khukkhia-in, kong kangtumsak ding hi." 
Jeremiah51:26 Na suangte innkiu suangin a kiciang kei ding a, innbul suang nuaiphahin a kizang kei ding hi. A tawntungin gam simtham na suak ding hi, Topa in kong ci hi." 
Jeremiah51:27 “Gal a sim dingin leitung bup thu pia unla, gamdangte kiangah peengkul mut un. Amah a sim dingin kithawisak un; Ararat, Minni, le Ashkenaz gamte simsak un. Makai khat teel unla, kauphe honpi zahin a tam sakolte va la un." 
Jeremiah51:28 Amah a sim dingin gamdangte kithawisak un. Media kumpipa, a makaite, le a ukna gam khempeuh kithawisak un." 
Jeremiah51:29 Babylon gam in na sa-in, kitomin a ling hi; bang hang hiam cih leh ama tungah Topa’ ngimna tangtung a, Babylon gam gamsimtham suaksak a, kuamah a tengsak kei hi." 
Jeremiah51:30 Babylon galkapte in do nawn lo uh a, a phualpi uhah a khawl uh hi. A tha uh om nawn lo a, numei tawh a kibang uh hi. A innte uh kihalsak a, a khuakongpi a kikalhna siktawnte a kitan hi." 
Jeremiah51:31 Babylon kumpipa kiangah thu a ko dingin a hong pai kamtaite a ciah leh a kuan kiphamat uh a, ‘Mun khempeuh panin galte in Babylon khua hong simin," 
Jeremiah51:32 gun-a ngahmun teng la khinmang uh a, galpanna teng mei tawh kihalin, galkapte lau mahmah uh hi,’ a ci uh hi." 
Jeremiah51:33 Vanglian Topa, Israel-te’ Pasian in ka hong genin-ah, Babylon mite tawlkhat khit ciangin anlak bangin kila ding a, sual tunga ancil bangin a kicilgawp ding hi." 
Jeremiah51:34 “Babylon kumpipa Nebukhadnezzar in Jerusalem khua hong valhtumin, hong sukham gawp hi. Beel hawm bangin a hawmin hong koih a, gulpi’ valh bangin hong nawmvalh hi. Ka neihsa a limnono tawh amah kivak kham a, kei a hong hawlkhia hi." 
Jeremiah51:35 Kei’ tung le ka mipihte tungah hong kibawl ngongtatna Babylon mite tungah tung ta hen, ci-in Zion khua-ah a tengte in gen ta uh hen. Khaldea mite in ka thuakna teng thei ta hen, ci-in Jerusalem khua in gen tahen." 
Jeremiah51:36 “Tua ahih manin Topa in kong cihin-ah: En un, na thu uh ka hong sepsak ding a, note a dingin ka hong thuksak ding hi. A bual ka keusak ding a, a ciktui ka kangsak ding hi." 
Jeremiah51:37 Tua ciangin Babylon khuapi innsia losia suakgawp ding a, se-alte’ tenna mun suakin, a lipkhaphuai, simmawhna tawh a kiphitsan, kuamah a ten lohna gamkhing a suak ding hi." 
Jeremiah51:38 Babylon mite humpinelkai bangin a hawk khawm ding uh a, humpinelkai no bangin a ciak lualua ding uh hi." 
Jeremiah51:39 A duh mahmah laitakun amaute ka vak ding a, khua a phawk nawn loh dong uh zu ka khamsak ding hi. A tawntungin ihmu paisuak ding uh a, a khanglo nawn kei ding uh hi, Topa in kong ci hi." 
Jeremiah51:40 Gawh dingin a kipaipih tuuno bangin ahi a, tuutal le keeltal bangin ahi zongin amaute ka paipihsuk ding hi." 
Jeremiah51:41 “Leitung bup in a pahtawi Babylon khuapi kila ta hi. Gamdangte’ lakah Babylon khua, a mulkimhuai a suak ta hi." 
Jeremiah51:42 Babylon gamah tuipi hong kahto a, tuihual lauhuaite in a tum ta hi." 
Jeremiah51:43 A khuapite a mulkimhuai suak a, lei keuna sehnel gam a suak khinta hi. Gam sungah kuamah teng lo a, kuamah in kantan ngei lo hi." 
Jeremiah51:44 Babylon khuate’ pasian Bel zong gim ka pia ding a, a na guksa teng ka lakkhiatsakkik ding hi. Gamdangte in amah bia nuam nawn lo ding uh hi. Babylon khuakulhpi kicim khinta hi." 
Jeremiah51:45 Ka mite aw, amaute lak pan hong paikhia un. A lauhuai Topa’ hehna panin mi khempeuh kisuahtak ciat un." 
Jeremiah51:46 Gam sungah kamdawn a kigen sawnte hangin lungkia kei un; lau kei un. Kum khatin thu khat kigen a, a kum kik ciangin thudang khat kigen lel hi. Gam sungah ngongtatna thu om a, kumpi khat le kumpi khat kidona thu kigen thei hi." 
Jeremiah51:47 Tua ahih manin en un, Babylon khua-a milimte gim ka piak hun hong tung ding hi. A gam buppi ka zumhuaisak ding a, khua sungah kithatin a tuk ding uh hi." 
Jeremiah51:48 Tua ciangin vantung, leitung, le a sunga om nate khempeuh in Babylon’ hangin lungdamin la a sa ding uh hi. Bang hang hiam cih leh leilu lam panin amaute a susia ding mi hong pai ding uh hi, Topa in kong ci hi." 
Jeremiah51:49 Babylon khua in leitung khempeuhah mite a sihsak mah bangin tu-in amah in sihna a thuak ding hi. 
Jeremiah51:50 “Namsau in a hong thah khak loh a nungtalai note aw, pai un; dingding kei un. Gamlapi pek panin Topa hong phawk unla, Jerusalem khua zong mangngilh kei un." 
Jeremiah51:51 Note in, ‘Kote in maizumna ka thuak uh a, simmawhna kam ka za khin uh hi. Minsiatna in ka maitang uh hong tuam khin hi. Bang hang hiam cih leh Topa’ biakinn siangtho gamdang mite in a hong laksak uh hi,’ na ci uh hi." 
Jeremiah51:52 Tua ahih manin en un, Topa in kong cihin-ah, Babylon khua-ah a om a milimte uh tungah thu ka khen ni hun hong tung ding a, gam sung khempeuhah a liamte a tau ding uh hi." 
Jeremiah51:53 Babylon khua vantungah kahto thei a, a sangpi-ah kiptakin galdalna a bawl thei ahi zongin, Topa in kong cihin-ah, kei’ kiang panin amah a suankhia ding mi a hong pai teitei ding hi." 
Jeremiah51:54 “Ngai un! Babylon khua-ah mi kiko hi. Khaldea gam sung mite a kisuksiatna kahna awging ahi hi. 
Jeremiah51:55 Bang hang hiam cih leh Topa in Babylon khua maimangsak a, a gamlumna zong a daisak hi. Galte, tuihual lum henhan bangin hong lut uh a, awng gawpin, a gamlum henhan uh hi." 
Jeremiah51:56 Babylon khua a susia ding mi khat hong pai khinzo hi. A galkapte uh kiman khin a, a thalte uh a tum a tel suak khin hi. Bang hang hiam cih leh Topa, a thukkik thei Pasian hi a, a thukkik taktak ding hi." 
Jeremiah51:57 A kumpi uliante le a mipilte uh a kipan ukpite, uliante, le galkapte, zu ka khamsak ding a, a tawntungin ihmu-in a khanglo nawn kei ding uh hi, ci-in Vanglian Topa a kici kumpipa in kong gen hi." 
Jeremiah51:58 Vanglian Topa in ka hong genin-ah: Babylon khuakulhpi sah mahmahin a muanhuai mahmah leilakah cimsuk ding a, a sang mahmah khuakongpite zong mei tawh kihaltum ding hi. Mite’ nasepna a mawkna suak a, minamte’ hanciamnate vutlevai a suak hi,” a ci hi." 
Jeremiah51:59 Neriah’ tapa, Mahseiah’ tupa Seraiah pen Zedekiah kumpipa’ thuvan pa ahi hi. Kumpi Zedekiah in Judah gamah a ukzawh kum li ciangin Seraiah le kumpipa Babylon-ah a pai uh hi. Tua hun laitakin keimah in Seraiah thu ka vaikhak hi." 
Jeremiah51:60 Keimah in Babylon khua tawh kisai-in Babylon khua-ah a tung ding gimna khempeuh laibu khat sungah ka gelh hi. 
Jeremiah51:61 Seraiah kiangah, “Babylon khua na tun ciangin hih thute khempeuh na sim ding a," 
Jeremiah51:62 tua khit ciangin, ‘ Topa aw, hih munah mihing hitaleh ganhing hitaleh bangmah teng loin, a tawntungin a kinusia a suah nadingin na suksiatna ding na gen khinzo hi,’ ci-in thu ngen in." 
Jeremiah51:63 Hih laibu sunga thute mite’ zakin na sim khit ciangin suang khat tawh henkhawm inla, Eufratis gun sungah paai in. Tua khit ciangin," 
Jeremiah51:64 ‘Babylon khuapi’ gitlohna hangin a tungah gimna ka tungsak ding a, tu-a bangin Babylon khuapi zong tumsukin a hong dawkkikto nawn kei ding hi,’ ci-in gen in,” ka ci hi. Jeremiah’ thugenna tu-a ciang ahi hi." 
Jeremiah52:1 Zedekiah kumpi a suahin kum sawmnih le kum khat pha a, Jerusalem khua-ah kum sawm le kum khat sung a uk hi. A nu’ min Hamutal hi a, Libnah khua-a teng Jeremiah’ tanu ahi hi." 
Jeremiah52:2 Amah in kumpi Jehoiakim bangmahin Pasian’ hoihsak lohte hong sem hi. 
Jeremiah52:3 Topa in Jerusalem khuamite le Judah gam mite ama kiang panin a hawlkhiatna zah dong dingin a hehna a lian hi. Zedekiah in Babylon kumpipa langpan’ hi. 
Jeremiah52:4 Tua ciangin amah kumpi a suahzawh a kum kua kum, a kha sawmna, a ni sawm ni-in, Babylon kumpipa Nebukhadnezzar in a galkap khempeuh tawh Jerusalem khua a sim dingin hong kuan uh a, khuapi kimkotah galdalna a phut uh hi." 
Jeremiah52:5 Zedekiah in a ukzawh kum sawm le kum khat a phak dong khuapi a kisim hi. 
Jeremiah52:6 Tua kum a kha lina, a ni kua ni ciangin khuapi sungah kial nasia lua ahih manin, mite in annek ding a nei nawn kei uh hi." 
Jeremiah52:7 Tua ciangin khuakulhpi kiphulet a, khuapi kimkotah Khaldea mite om napi-in, zan laitakin kumpipa’ huan gei-a kulh tegel kikal-a kongpi tawnin galkapte taikhiasim uh a, Arabah gam lam a manawh uh hi." 
Jeremiah52:8 Ahih hangin Khaldea galkapte in kumpi Zedekiah nungdelh uh a, Jerikho zanglei-ah a phak uh ciangin a galkap khempeuh kithehthangin amah a taisan uh hi." 
Jeremiah52:9 Amaute in kumpipa a mat khit uh ciangin Hamath gam Riblah khua-a Babylon kumpipa kiangah puak uh a, amah in thukhenna a pia hi." 
Jeremiah52:10 Riblah khua-ah Babylon kumpipa in Zedekiah’ muh mahin a tate thahlupsak a, Judah gam kumpi ulian khempeuh zong a thatlum hi." 
Jeremiah52:11 Babylon kumpipa in Zedekiah’ mittangte a khelkhiatsak khit ciangin kol bulh a, Babylon khuapi-ah paipihin a sih mateng thong sungah a koih hi." 
Jeremiah52:12 Babylon kumpipa Nebukhadnezzar in a ukzawh kum sawm le kum kua a phak kum, a kha ngana, a ni sawm ni-in Babylon kumpipa a cing galkap mangpa Nebuzaradan, Jerusalem khua sungah hong lut hi." 
Jeremiah52:13 Amah in Topa’ biakinnpi a kipan kumpipa’ inn le Jerusalem khua-a inn lian khempeuh a hal hi. 
Jeremiah52:14 Amah tawh a omkhawm a galkap khempeuh in Jerusalem khua kimkota kulh khempeuh a susia hi. 
Jeremiah52:15 Kumpi cing galkap mangpa Nebuzaradan in mi zawngpen pawlkhat, khuapi sunga a kinusialai mite, Babylon kumpipa’ lamah a tai mite, le khutsiam mi a omlai teng, sal dingin a paikhiatpih hi." 
Jeremiah52:16 Ahih hangin kumpi cing galkap mangpa Nebuzaradan in leenggah lo a cing ding le lo a kho dingin gam sunga a zawngpente pawlkhat a nusialai hi. 
Jeremiah52:17 Babylon mite in Topa’ biakinnpi sungah a om sumngo khuamte, sumngo tuikuang le a ngaknate suzan gawp uh a, sumngo khempeuh Babylon-ah a la uh hi." 
Jeremiah52:18 Tua banah, biakpiakna a kizang beelte, vutluahnate, taitehte, kuangte, sikkeute, le biakinn kikhopna-a kizang sumngo tawh a kibawl kuangte khempeuh zong a la uh hi." 
Jeremiah52:19 Biakpiakna a kizang keuneute, mei-am luahna kuangdaite, kuangte, beelte, khuai meivakkhuamte, sikkeute, le tuibuahna dinga kizang keute zong a la uh hi. Kham tawh a kibawl nate kham dingin ahi zongin, ngun tawh a kibawl nate ngun dingin ahi zongin kumpi cing galkap mangpa in a lakhia hi." 
Jeremiah52:20 Solomon kumpipa in Topa’ biakinn a dingin a bawl khuampi nih, tuikuangpi khat le tua nuai-a a pua sumngo bawngtal sawm le nih le a kingaknate, sumngote a gihna kiteh zo lo hi." 
Jeremiah52:21 Tua khuamte khat ciangin pi sawmnih le pi sagih sang a, a kimkot pi sawm le giat pha a, a sahna zung li pha-in a sung a hawm ahi hi." 
Jeremiah52:22 A tunglam pi sagih le alang ciang sumngo hi-in, tua mun teng a kimkotah sumngo tawh a kibawl mang kawlsing lim kisuai hi." 
Jeremiah52:23 Mang kawlsing a vekpi-in a kimkotah zakhat om a, sawmkua le guk bek a kilang hi." 
Jeremiah52:24 Kumpi cing galkap mangpa in siampi lianpen pa Seraiah, siampi lian a nihna Zefaniah, le kongpi uk biakinn upa thum a paikhiatpih hi." 
Jeremiah52:25 Tua banah khuapi sung panin galkapte a uk galkapmang khat le khuasunga a kimu kumpipa’ uliante sagih, galkap zumlai a kem galkap mangpa’ lai-at pa le khuasunga a kimu midang sawmguk, khuasung panin a paikhiatpih hi." 
Jeremiah52:26 Kumpi cing galkap mangpa Nebuzaradan in amaute paipihin Riblah khua-a Babylon kumpipa kiangah a tunpih hi. 
Jeremiah52:27 Babylon kumpipa in zong Hamath gam Riblah khua-ah amaute satin a thatlum hi. Tu-a bangin Judah mite a gam panun sal dingin a kilakhia hi. 
Jeremiah52:28 Nebukhadnezzar in sal dingin a paipih mi phazah hih bang ahi hi: Kumpi a suahzawh a kum sagih kumin Judah mi tulthum sawmnih thum," 
Jeremiah52:29 a kum sawm le giat kumin Jerusalem khua panin Nebukhadnezzar in mi zagiat sawmthum nih sal dingin a paipih hi. 
Jeremiah52:30 Nebukhadnezzar in a ukzawh a kum sawmnih le thum kumin kumpi cing galkap mangpa Nebuzaradan in a sal dingin Judah mi zasagih sawmli nga a paikhiatpih hi. A vekpi-in mi tulli le zaguk a pha hi. 
Jeremiah52:31 Judah kumpipa Jehoiakhin sal a suahzawh kum sawmthum le kum sagih a cin ciangin Babylon-ah Evilmerodak kumpi a suak hi. Tua kumpipa in Judah kumpipa Jehoiakhin hehpih a, tua kum kha sawm le kha nihna a ni sawmnih le ni nga ni ciangin thong sung panin a suaktasak hi." 
Jeremiah52:32 Hoihtakin hopih a, Babylon khua-a a ompih kumpi dangte sangin a sangzaw tutna a pia hi." 
Jeremiah52:33 Tua ahih manin Jehoiakhin in a thong puante a suahkhia hi. A nuntak sungteng khempeuh kumpipa’ sabuai-ah nisimin an a ne hi. 
Jeremiah52:34 A sih mateng a nuntak hun sungteng nisimin a kisap khempeuh kumpipa in a pia tawntung hi. 
Lamentations1:1 Khatvei lai-in mi a dimtakin a tenna Jerusalem khuapi bangzah takin gamdai ahi hiam? Leitung bup in a zahtak khuapi tu-in meigong tawh a kibang ta hi. Leitung a om khuapi khempeuhte’ lak panin a thupi pen khuapi tu-in salin a kiman khinzo hi. 
Lamentations1:2 Amah zan khuavakin kap a, a khitui a biang tungah a tak kauhkauh hi. Amah a it ngeite khempeuh a hehnem ding khat beek a om nawn kei hi. A kipawlpihte khempeuh in amah khemin, tu-in a langpan’ khinta uh hi." 
Lamentations1:3 Judah mite, a huh ding a nei lo silate bangin a inn panun kihawlkhia hi. Amaute gam dangah teng uh a, amau’ gam ding a om kei hi. Galte in umcih uh a, a suahtak theih nading uh lampi a om kei hi." 
Lamentations1:4 Ni siangtho ni ciangin Pasian a bia dingin Biakinnpi-ah kuamah a pai nawn kei hi. Tua lai-a lasa numeite in gimna thuak uh a, siampite a tau uh hi. Khua kongpi-ah kuamah om nawn lo a, Jerusalem khuapi in gimna a thuak hi." 
Lamentations1:5 A galte gualzo uh a, amaute a nuaisiah gawp uh hi. Mawhna tampi a neih manun, Topa in tua bangin gimna a thuaksak hi. A mite khempeuh sila dingin a kipuakhia hi." 
Lamentations1:6 Jerusalem a minthanna teng a maimang zota hi. A makaite uh, lonona mun mu loin a vak kawikawi, sabengte a muh ciangin tailahpi-in a tai teitei sazuk tawh kibang hi." 
Lamentations1:7 Tu-in Jerusalem kisiazo ta a, nidanga a thupinate a nung phawkkik hi. Galte in a sim laitakin a huh ding khat beek a om kei hi. Guallel ahih manin a galte in a nuihsan uh hi." 
Lamentations1:8 A minthanna teng a beita hi. A guaktangin om ahih manin a maizum hi. Thumin tau a, a zum manin a mai a hum hi. Jerusalem in mawhna lian bawl ahih manin a kihhuai mahmah hi." 
Lamentations1:9 A kihhuaina teng kimukhia pah hinapi, gimna thuak ding ahihlam a awlmawh tuan kei hi. Tua ahih manin gimna a thuakna lian lua mahmah a, kuamah in a hehnem zo kei hi. A galte in zo ahih manin Topa kiangah hehpihna a ngen hi." 
Lamentations1:10 A galte in a neih a lam khempeuh a laksak khinmang hi. Biakinnpi sungah lut uh a, Topa in Gentail-te a pai ding a phal lohna munah a lut uh a mu hi." 
Lamentations1:11 Amaute, a thum kawmsa-in annek zong dingin a paikhia uh hi. A nuntak theih nadingun a sum a pai uh tawh an a khek uh hi. Khuapi in, “Hong en in Topa aw, ka thuakna teng hong mu in,” ci-in a kiko hi." 
Lamentations1:12 A kiim a pamah a pai mi khempeuh kiangah, “Hong en in, kei’ thuak zahin gimna a thuak, Topa in a heh laitakin a hong thuaksak gimna a thuak kei longal, midang kuamah om lo hi,” ci-in a kiko hi." 
Lamentations1:13 Amah in vantung panin meikuang hong khiasuk a, ka sunglam a hong kang hi. Amah in thang hong siah a, awkin leilakah ka kipuk hi. Tua bangin natna ka thuak tawntung hi." 
Lamentations1:14 Amah in ka mawhna khempeuh a vekpi-in ciamteh a, tuate henin lomkhat suahin ka ngawngzangah hong khih a, gik lua mahmah ahih manin ka taangzo peuhmah kei hi. Topa in ka galte’ khut sungah hong pia ahih manin a cimawh ta ka hi hi." 
Lamentations1:15 Topa in ka galkap a thahat pente nuihsan lel a, amah in kei a hong sim ding, ka tangvalte a susia dingin galkap honpi a hong kuansak hi. Amah in ka nungakte leenggah gawizan bangin a hong gawizansak hi." 
Lamentations1:16 Tua ahih manin ka mit pan khitui a dimletin a luang hi. Hong hehnem ding le a hong hanthawn ding kuamah om lo hi. Galte in hong zo khin a, ka mite a cimawh uh hi." 
Lamentations1:17 Hong huh un, ci-in ka khut ka vanvan hangin kuamah in a hong huh nuam kei hi. Topa in mun khempeuh panin galte hong paisak a, amaute in a kihhuai na khat bangin kei a hong gimneih uh hi." 
Lamentations1:18 Topa a thutang ahi hi. Bang hang hiam cih leh keimah in ama thu a mang lo ka hi hi. Mun khempeuhah a om mite aw, ka thugenna hong ngai un. Ka thuaknate hong mu dih un. Ka khangno numei le pasalte salin a kipuakhia hi." 
Lamentations1:19 Ka kipawlpihte ka sapsap hangin a hong huh nuam kei uh hi. A nuntakna ding uh an a zonna lamun siampite le makaite kongzing lakah a si uh hi. 
Lamentations1:20 Topa aw, ka thuaknate, ka lunggimnate hong en in. Ka mawhna hangin dah mahmah ka hih manin ka lungsim a kitam hi. Kongzing lakah kithahna om a, inn sungah zong sihna mah a om hi." 
Lamentations1:21 Ka tauna hong ngai in; kei a hong hehnem ding kuamah dang om nawn lo hi. Gimna nong thuaksak manin ka galte lungdam lua uh hi. Na ni ciam ni hong tungsak inla, kei’ thuak bangin ka galte zong thuaksak in." 
Lamentations1:22 A gitlohna hangun amaute tungah thu khen in. Ka mawhna hangin gim nong piak mah bangin amaute zong gim pia in. Gimna ka thuak manin ka tautau a, ka lungsim a gim mahmah hi." 
Lamentations2:1 Topa in a heh manin Jerusalem khuapi a mialcipsak hi. A vantung minthanna teng uh kisiatna a suaksak hi. Amah in a heh ni-in a Biakinnpi nangawn a susia hi. 
Lamentations2:2 Topa in Judah gam a om khuate khempeuh hehpih loin a susia hi. Amah in a galdalna kulhpite khempeuh balzan gawpin a gam le a gam ukte a maizumsak hi. 
Lamentations2:3 A hehna tawh Israel-te’ thahatnate hong suksiatsak gawp a, gal in a hong sim ciangin amah in eite a hong huh nuam kei hi. Meikuang tawh kibangin eite’ langah hong pang a, na khempeuh a susia hi." 
Lamentations2:4 Amah in galte bangin a thalpi tawh hong ngim a, i lungdamna teng le i kisaktheihna teng a hong thah khit sak hi. I innsung ciatah a hehna meikuang i mu thei hi." 
Lamentations2:5 Topa in galte bangin Israel-te a susia hi. Amah in kulhpite le a kumpi innte a siasa-in a nusia hi. Amah in a bei thei lo dahna Judah gam sungah a tungsak hi. 
Lamentations2:6 Amah in biakna Biakinnpi a zan gawpsak hi. Amah in biakna ni siangtho nite le Sabbath nite a beisak hi. Kumpite le siampite in a nasia ama hehna a thuakkhawm uh hi. 
Lamentations2:7 Topa in a siangtho biakinnpi le a biakna tau deih nawn lo a, biakinn kulhpi, galte a susiasak hi. Lungdamna tawh amah i biakna munah, amaute gualzo-in a kiko uh hi." 
Lamentations2:8 Jerusalem kulhpi a kipuk ding Topa in a ngaihsutsa ahi hi. A vekpi-in a kisia khin dingin amah in a sehsa ahi hi. Tausangte le kulhpite tu-in kisia khin piikpeek ta hi. 
Lamentations2:9 Kulhkongpite cim gawpin lei in vukcip a, kongpi kalhna zawlte a kitan gawp hi. Kumpipa le miliante salin a om khin uh hi. Thukham kihilh nawn lo a, kamsangte in Pasian kiang pan maang a mu nawn kei uh hi." 
Lamentations2:10 Jerusalem puteekte pau loin leilakah tu uh a, dahna lim lahna-in puanhampi silhin a lu zang uh leivui a buak uh hi. Jerusalem nungaknote a kun ngelhngalh uh hi." 
Lamentations2:11 Ka kahkahna-in ka mit paatgawp ta a, ka lungsim gim lua mahmah hi. Ka mite a kisiatna hangin dahin husamin ka bahgawp hi. Naupangte le nungakte kongzing lakah sibup uh hi." 
Lamentations2:12 Gilkial dangtakin nu aw, ci-in kapkap uh a, a liam a bai bangin kongzing tengah a tuk pekpak uh hi. Tua bangin damdamin a nute uh ang-ah a si uh hi." 
Lamentations2:13 Ka it Jerusalem khuapi aw, bangci ding ka hi hiam? Hong bangci hehnep ding ka hi hiam? Nang thuak bangin a thuak kuamah om lo hi. Na tuahsiatna tuipi cia pha a, a lamethuai bangmah om nawn lo hi." 
Lamentations2:14 Na kamsangte un zuauthu longal thudang gen ding nei lo uh a, a thuhilhna uh khemna thu bek ahih manin, a khial na hihlam uh a hong hilhtel kei uh hi. Amaute in lam hong lakkhial uh a, kisikkik theih nading hun a hong pia kei uh hi." 
Lamentations2:15 Tua khuapi a siatna a mu mi peuhmah in awi-in a khut a betsan uh hi. A kisia Jerusalem khuapi a muh uh ciangin awi-in a lu uh pei-in a nuihsan uh hi. “Khuapi it-huai i cih hih maw, leitung bup in a kisaktheihpih hih khua maw,” ci-in a nui uh hi." 
Lamentations2:16 Na galte in nang hong simmawh uh a, muhdahna tawh a hong sik-et uh hi. “Khuapi susiazo ta hang! I suksiatzawh mateng i cihcih niloh mah hi,” ci-in a hagawi uh hi." 
Lamentations2:17 Topa in a sehsa bangin a tawpkhakna-ah a hong bawl hi. Sauveipi lai-in a hong hilhkholhna bangin hong hehpih nawn loin a hong susia hi. Galte gualzo a, ei hong guallelsak a, amaute a lungdamsak hi." 
Lamentations2:18 Jerusalem aw, na kulhpite mahmah Topa tungah kikosak in! Sun le zanin na khitui gun tuiluang bangsak in. Dahna le kahna tawh na hun beisak in." 
Lamentations2:19 Zanin tho zelzel inla, Pasian tungah kiko in. Na tate in hehpihna a ngah nadingin na lungsim khempeuh pia in. Kongzing khempeuhah naupangte puksi khin dektak uh hi." 
Lamentations2:20 Topa aw hong en in. Na bawlsiat mite hong en dih in. Nupite in a it mahmah uh a tate uh’ sa ne tanghial uh hi. Siampite le kamsangte in biakinnpi sung mahmahah thahna thuak uh hi. 
Lamentations2:21 Khangno le khanghamte kongzing tengah si uh hi. Galte in nungak le tangvalte namsau tawh a thatlum uh hi. Amaute hehpih loin na heh ni-in na thatlumsak hi. 
Lamentations2:22 Kei a hong dipkuasak dingin ka galte pen pawi siim ding bangin na sam a, amaute in hong umcih uh hi. Nangma heh ni-in a suaktazo khat beek a om kei hi. Ka hawmthawh ka it ka tate a hong thahsak uh hi." 
Lamentations3:1 Pasian in gim hong piakna zia a thuakkhin pa kei ka hi hi. 
Lamentations3:2 Amah in a thuk mahmah khuamial sungah a hong hawlkhia hi. 
Lamentations3:3 Hong hehpih hetloin a khut tawh a hong tum niloh hi. 
Lamentations3:4 Amah in a liam a bai guh kitansa-in a hong nusia hi. 
Lamentations3:5 Amah in lunggimna le gentheihna thonginn sungah a hong khumcip hi. 
Lamentations3:6 Amah in sihna khuamial uih sungah a teng dingin aana tawh thu a hong pia hi. 
Lamentations3:7 Amah in kol hong bulh a, taikhiatzawh hetlohna kulhpi sungah hong koih hi." 
Lamentations3:8 Hong huh un, ci-in ka kiko hangin ka kikona aw a pualamah a kizazo kei hi." 
Lamentations3:9 Hoi dangdang ka hih manin suang kulhpite ka kantanzo kei hi. 
Lamentations3:10 Amah in vompi bangin kei hong buksim a, humpinelkai bangin a hong bawh hi." 
Lamentations3:11 Amah in lam pamah hong delhkhia a, a hong balnen khit ciangin a hong nusia hi." 
Lamentations3:12 Amah in a thalpi keek a, thal tawh kap dingin a hong ngim hi." 
Lamentations3:13 Amah in a thaltang a thuktum theithei dingin a hong kap hi. 
Lamentations3:14 Mite in sun tawntung hong nuihsan niloh uh a, leitung bup in ciamnuihna-in a hong nei uh hi." 
Lamentations3:15 Amah in ka ut lohpipi-in tuikha hong dawnsak a, ka duh lohpipi-in an kha a hong nesak hi." 
Lamentations3:16 Amah in ka maitang lei-ah hong hiat a, suang tungah ka ha a hong tahtansak hi." 
Lamentations3:17 Lungnopna, cidamna, kipahna cihte bang ahi hiam, cih mel ka thei nawn kei hi." 
Lamentations3:18 Sauveipi ka nungta nawn kei ding hi. Topa’ tung pan ka lametna teng a beita hi. 
Lamentations3:19 Gimna ka thuaknate le innlelo nei loin ka omna pen gu-kha bang hi a," 
Lamentations3:20 tua pen a tawntungin lungkiatna ahi hi. 
Lamentations3:21 Ahi zongin ka phawk giugiau thu khat in lametna khat hong nei theisak hi. 
Lamentations3:22 A bei thei lo Topa’ hong itna le a hehpihna a kizom paisuak hi a," 
Lamentations3:23 zing nisuak bangin thaksuak tawntung a, ni a hong suah pelmawh mah tawh a kibang ahi hi." 
Lamentations3:24 Topa longal neihdang nei lo ka hih manin ama tung bekah lametna ka nei hi. 
Lamentations3:25 Amah a muangte a dingin Topa a hoih hi. 
Lamentations3:26 Tua ahih ciangin thuakzawhna tawh ngak kenkanzo lehang a hoihpen ahi hi. A hong hotkhiat ding amah ngak ni. 
Lamentations3:27 Na khangno lai-in thuakzawh hat ding kisin leteh hoihpen hi. 
Lamentations3:28 Gimna i thuak ciangin damtakin tu hithiatin i thuakzo ding hi. 
Lamentations3:29 Lametna ding om thei lai ahih manin phunphun huai dek lo hi. 
Lamentations3:30 Guallelin bawlsiatna thuak ta lehang tua banga om lel ding ahi hi. 
Lamentations3:31 Topa in hehpihna nei ahih manin hong nial paisuak lo ding hi. 
Lamentations3:32 Dahna hong thuaksak thei ding a, ahih hangin eite a hong itna muanhuai-in kip tawntung hi." 
Lamentations3:33 Dahna le gimna a hong thuaksak ciangin amah lungdampah sam lo hi. 
Lamentations3:34 Topa in thong sungah i thuak i lunggimnate a hong thei hi. 
Lamentations3:35 Mite in Pasian thusim loin, i hamphatnate hong paihkhiat sakin," 
Lamentations3:36 zum thukhenna-ah a manin thu a kikhen loh ciangin, amah in a hong thei veve hi." 
Lamentations3:37 Topa’ deihna bang bekin na khempeuh a piang ahi hi. 
Lamentations3:38 Ama thupiakna bangin a sia ahi a, a pha ahi zongin a piang ahi hi." 
Lamentations3:39 I mawhna hangin gim i thuak ciangin bang hangin phunphun ding ihi hiam? 
Lamentations3:40 I gamtatnasate limtakin ki-enpha kikin Topa’ lamah kiheikik ni. 
Lamentations3:41 Vantunga om Pasian tungah i lungsim pia-in thu ngen ni. 
Lamentations3:42 “ Topa aw, nang tungah kong khial uh a, hong lehdokha ka hih manun ka mawhna uh na hong maisak nai kei hi." 
Lamentations3:43 “Kote nong nungdelh a, na hong that khinzo hi. Heh na hih manin na hehpihna a kiseelcip hi." 
Lamentations3:44 Na hehna, meiipi zahin sah mahmah ahih manin ka thungetna uh na kiang a hong tungzo kei hi." 
Lamentations3:45 Hih leitungah kote a kihhuai nahteh muat bangin na hong bawl hi. 
Lamentations3:46 “Ka galte khempeuh un hong simmawhin a hong zahpih uh hi. 
Lamentations3:47 Siatna bekbek tawh kidimin, kihtakna le launa tawh ka nungta uh hi." 
Lamentations3:48 Ka mite a kisiat manin ka khitui hawktui luang a bang hi. 
Lamentations3:49 “Ka khitui kang thei loin luitui bangin luang tawntung a," 
Lamentations3:50 vantung panin Topa in hong ensukin a hong muh ciangin," 
Lamentations3:51 ka khuapi kisiatna in ka lungsim hong kitamsak hi. 
Lamentations3:52 “A thu om lopi-in ka galte in hong mudah uh a, vasa siah bangin thang a hong siah uh hi." 
Lamentations3:53 Leihawm thukpi kawt sungah hong hing khiat uh a, suangtumpi tawh a hong sincip uh hi." 
Lamentations3:54 Tui in hong tuumcip gawp ahih manin a si khinta-in ka kingaihsun hi. 
Lamentations3:55 “ Topa aw, leihawm thukpi taw panin ka hong kikoto hi." 
Lamentations3:56 Kong thumna hong ngai in, ci-in ka hong thum ciangin na hong za hi." 
Lamentations3:57 Na hong dawng a, a lau lo dingin thu nong pia hi." 
Lamentations3:58 “Topa aw, nangmah in na hong huh a, na hong nungtasak hi." 
Lamentations3:59 A mawkna-in kei hong kimawhsaknate thei khin na hih ciangin thu hong khen inla, kei hong khahkhia in." 
Lamentations3:60 Ka galte’ hong muhdahna le a vaihawm simna thute uh na thei khinzo hi. 
Lamentations3:61 “ Topa aw, amau’ hong simmawhnate na thei khinzo a, a ngimnate khempeuh uh zong na theizo hi." 
Lamentations3:62 Sun tawntung keimah bawlsiat ding bekbek kikumin a vaihawm tawntung uh hi. 
Lamentations3:63 Zingsang a kipan nitak dong a hong zahpih uh hi. 
Lamentations3:64 “ Topa aw, amau’ gamtatna bangin thukkik in." 
Lamentations3:65 Amaute phuisam inla, a cimawh dingin hawlkhia in." 
Lamentations3:66 Amaute delhkek inla, leitung panin nuaimang gawp in,” ci ni." 
Lamentations4:1 Biakinnpi kisia ta a, suang kiciangte kongzing lakah a kithehthang hi. Khamtui tawh a kizut a tee daldalte mualmang khinzo ta hi." 
Lamentations4:2 Kham bangin a manpha Jerusalem tangvalnote, leibeel bang lelin kibawl khinta hi." 
Lamentations4:3 Keivom nangawn in zong a note itin a nawi pia thei buang napi, ka mite in vasa-kalaoh bangin a tanote a sugawp hi." 
Lamentations4:4 Amaute in a ta ngeekte uh gilkial dangtakin sisak uh a, naupangnote an ngen dingin vaksak uh a, kuamah in an a pia kei hi." 
Lamentations4:5 An lim pen a ne ngeite kongzing lakah puksi uh a, nuamsa-in a khangkhia mite in ninbuakna lak thai-in an a zong uh hi." 
Lamentations4:6 Jerusalem’ mawhna Sodom khuapi’ mawhna sangin lianzaw ahih manin, thakhatin Pasian’ khutsung pan kisiatna a ngah uh hi." 
Lamentations4:7 Pasian’ mi dingin a kipia Nazir-te pen amau’ pumpi uh a siasak lo, vuk bangin a ngo, a cidam, a thahat mite ahi uh hi." 
Lamentations4:8 Tu-in amaute kuama theih lohin kongzing lakah tuk pekpak uh a, a si dingin a mai uh dup khin a, a vun uh sing bangin keugaw-in, a guhguakin a om uh hi." 
Lamentations4:9 Nek ding nei loin puksih sangin gal sungah a site hamphazaw lai hi. Annek ding nei loin a site a puksi ahi uh hi. 
Lamentations4:10 Ka mite a cihmawh laitakun, itna a nei nupite nangawn in, a tanote uh go-in beel sungah a huan uh hi." 
Lamentations4:11 Topa in a hehna khempeuh siit nawn loin hong buakhia a, meikuang tawh Jerusalem hong hal ahih manin a kangtum hi." 
Lamentations4:12 Namdangte’ gam ukte le mi khempeuh Jerusalem a simzo ding kuamah om lo ding hi, ci-in a up laitakun hih thu hong piang hi." 
Lamentations4:13 Kamsangte le siampite in mawhna a bawl manun mi siangtho midikte’ sihna a hong piang ahi hi. 
Lamentations4:14 Amaute mittaw bangin kongzing lakah vak uh a, kuama lawn ngam loh dingin silenai tawh a dim uh hi." 
Lamentations4:15 Mite in, “Paikhia un, mi ninte aw, hong lawngkha kei un,” ci-in a kiko uh hi. Tua bangin minam khat khit nam khat kiangah pai kawikawi uh a, ahih hangin kuamah in amaute a ngai kei uh hi." 
Lamentations4:16 Topa in amaute a zat nopna om nawn lo ahih manin amaute a thehthang hi. Amah in i makaite le i siampite a awlmawh nawn kei hi. 
Lamentations4:17 Huhna a ngenin ka khuadakdak uh a, khuadakzo nawn lo zah dongin ka om uh hangin bangmah ka ngah kei uh hi. A hong pia zo lo ding minamte tungah huhna ka ngenngenkha uh hi." 
Lamentations4:18 Galte in hong vilsim uh ahih manin ka vakkhia ngam kei uh hi. Ka hun uh a beita hi a, a beina hun a tungzo ahi hi." 
Lamentations4:19 Mu ak bawh sangin a manlang zaw-in amaute in a hong delh uh hi. Amaute in mualtung panin hong delhsuk uh a, theihkholh lohin a hong man khin uh hi." 
Lamentations4:20 Amaute in galte’ khutsung panin a hong huhzo dingin ka up uh, Pasian’ teel a muanhuai kumpi a hong matsak uh hi." 
Lamentations4:21 Edom le Uz mite aw, tu-in nuinui mai unla, ahih theih laiteng kipak un. Bang hang hiam cih leh siatna hun hong tung ding a, a hong tun ciangin na guaktangun omin, maizumin na om ding uh hi." 
Lamentations4:22 Jerusalem in a mawhna thaman a sang khinzo ta ahi hi. Ka thuak ding uh a nasia penpen teng ka thuak khinzo ta uh hi. Ahi zongin Edom aw, Topa in nang gim hong pia ding a, na mawhna khempeuh a hong pholak ding hi." 
Lamentations5:1 Topa aw, kote tunga thupiangte hong phawk in. Hong en inla, ka maizumna uh hong mu in." 
Lamentations5:2 Ka neihsa teng uh gamdang mite’ khut sungah tung mangkhin a, ka innsung uhah gamdang mite teng ta uh hi." 
Lamentations5:3 Ka pate uh gal in hong thahsak khin a, ka nute uh meigong suak khin uh hi." 
Lamentations5:4 Ka tuidawn tawm ding uh lei ding kul ta a, ka sing cihtawm ding uh lei ding kul ta hi." 
Lamentations5:5 Kalaoh van pua le la van pua bangin nakpitakin a hong kihawl gawpgawp hi. Gim mahmah hinapi tawlngakna ding hun a hong kipia kei hi. 
Lamentations5:6 Ka nuntak theih nadingun Assiria le Egypt-te kiangah an ngen dingin ka pai uh hi. 
Lamentations5:7 Ka pu ka pate un mawhna a bawl manun a si khin uh hi. Amaute’ mawhna kote in ka thuak uh hi. 
Lamentations5:8 Silate sangin a zahpihhuai zaw mite in kote hong uk tazen uh a, amaute’ khutsung panin kuamah in a hong honkhiazo kei hi." 
Lamentations5:9 Gam sung khempeuhah misuamte dim ahih manin, luangkham zen mahin an zong dingin ka pai uh hi." 
Lamentations5:10 Gilkial luat manin cisa-in ka nattun uh a, ka pumpi uh mei-am sa a bang hi." 
Lamentations5:11 Zion mual le Judah gam sung khempeuhah ka zite uh le ka nungakte uh hong kibuansak hi. 
Lamentations5:12 Makaite khempeuh hong kikhailupsak a, ka puteekte uh a hong kithusimsak kei hi." 
Lamentations5:13 Tangvalte sila bangin aana tawh an kigawisak a, naupangnote sing kitomsakin a lelh pipi uh a kipuasak hi." 
Lamentations5:14 Puteekte khuapi kongpi-ah tu nawn lo uh a, khangnote inla a sa nawn kei uh hi." 
Lamentations5:15 Lungnopna khempeuh bei mangkhin ta a, lungdamna khempeuh lungkhamna a suak ta hi." 
Lamentations5:16 Kisaktheihna ding bangmah om nawn lo a, mawh ihih manin gimna a thuak ihi hi." 
Lamentations5:17 I lungsim mahmah cina a, i khitui luangte in khua hong musak thei kei hi." 
Lamentations5:18 Zion mual gamdai ta a, kinusia khin ahih manin se-alte a kawi vak ta hi." 
Lamentations5:19 Ahih hangin Topa aw, nang na hih leh a tawntungin kumpi na hi a, hun tawp dongin na uk paisuak ding hi." 
Lamentations5:20 Bang hangin sauveipi hong pampaih na hi hiam? Kote hong phawkkik nawn lo takpi ding na hi hiam? 
Lamentations5:21 Topa aw, kote hong kaikhawm kik in! Hong kaikhawm kik in! A beisa sauveipi lai mah bangin hong thaksuaksakkik in." 
Lamentations5:22 Kote hong nial tawntung takpi ding na hi hiam? Na hehna in ciangtan hun nei thei lo ding ahi hiam? 
Ezekiel1:1 Kum sawmthum ka phak kum, a kha lina, a ni nga ni-in Babylon gam a om Khebar Gun gei-ah sala om Jew midangte tawh ka om laitakin maang ka mu hi. Tua ka maangmuhna ah van hong kihong a, Pasian ka mu hi." 
Ezekiel1:2 Tua hun pen Kumpi Jehoiakhin salin a kimat zawh a kum ngana, tua kha sungah a ni nga ni mah ahi hi." 
Ezekiel1:3 Tua Babylon gam Khebar Gun gei-ah ka om laitakin siampi Buzi’ tapa keimah Ezekiel in Topa’ hong thugenna ka za a, ama vangliatna zong kei tungah a hong tunna ka phawk hi." 
Ezekiel1:4 Ka khuadak leh leilu lam panin huihpi a hong nung ka mu hi. Tua huihpi tawh a hong ton meiipi lak panin khua hong phia a, ka kimkotteng taang pempam hi. Tua khuaphiatna mun pen sumngo tawh kibangin a taang hi." 
Ezekiel1:5 Tua huihpi laizangah ganhing li a om tawh a kibang pian ka mu hi. Tua ka muhte in mihing lim pua napi-in," 
Ezekiel1:6 maitang li le kha li ciat a nei uh hi. 
Ezekiel1:7 A khete uh mam zeza a, ahi zongin a khepekte uh bawng khe tawh kibang hi. Tua ganhingte pen a kinawtngil sumngo tawh kibang uh hi." 
Ezekiel1:8 Maitang li le kha li ciat a neih ban uhah, a khaphung nuai a pangpi uh panin a meengkhia mihing khut tawh a kibang li ciat mah nei lai uh hi." 
Ezekiel1:9 Tua ganhing lite in a kha nih ciat uh zalin, a mong le a mong kimatsak uh a, ki-umcihin sikli nei-in kimu hi. Amaute a gamtat uh ciangin a li-in tatkhatin tang uh ahih manin a pumpi uh kituam hei lo hi." 
Ezekiel1:10 Tua ganhingte in maitang li ciat nei uh hi. Maitang ngeina lamah mihing mai, taklam pangah humpinelkai mai, veilam pangah bawngtal mai, a dek lamah muvanlai mai nei ciat uh hi." 
Ezekiel1:11 Tua ganhingte in a kha nih ciat uh zalin a zom a omte’ kha mong dawn tawh kimatsak uh a, a omlai a kha nih tegel ciat uh khupin a pumpi uh a tuam uh hi." 
Ezekiel1:12 Tua ganhingte in maitang li ciat nei-in mun khempeuh a maingat suak uh ahih manin a painop uh ciangin a pumpi uh kihei kul loin a utna peuh uhah pai thei pahpah uh hi. 
Ezekiel1:13 Tua ganhingte lakah meikuang tawh a kibang a phia niloh om hi. Tua meikuang pen kuang pha mahmah a, khua phiasak zaizai hi." 
Ezekiel1:14 Tua ganhingte khuaphia mah bangin kin zalzal kawikawi uh hi. 
Ezekiel1:15 Tua ganhing lite ka et laitakin amaute in leengpei khat ciat a neihlam uh ka mu a, a leengpeite leilakah kinga hi." 
Ezekiel1:16 Tua leengpeite a vekpi-in kibang kim a, suangmanpha bangin tee uh hi. Tua leengpeite in a kikantan lamin pei khat ciat nei thuah uh ahih manin," 
Ezekiel1:17 a utna lam peuhpeuhah pai thei uh hi. 
Ezekiel1:18 Tua leengpei kualte tungah mittang vive a dimin om hi. 
Ezekiel1:19 Tua ganhingte a kin ciangin leengpeite tawh kin khawm a, leilak panin tua ganhingte van lamah kangin a kahtoh ciangin a leengpeite tawh zong kangto khawm hi." 
Ezekiel1:20 Amau’ utna peuhpeuh uhah tua ganhingte pai uh a, tua leengpeite pen a ganhingte’ khutnuai ahih manin, ganhingte’ paina peuhpeuhah a pai uh hi." 
Ezekiel1:21 Tua leengpeite pen ganhingte’ khutnuai-a om ahih manin ganhingte pai leh pai-in, ganhingte khawl leh khawlin, vanah kahto leh kahto-in, a ganhingte’ tat bang teekteekin a ta uh hi." 
Ezekiel1:22 Tua ganhingte’ lu tung sanah limlang tawh a kibawl a kuum kiukiau pian khat om hi. 
Ezekiel1:23 Tua a kuum nuai-ah, ganhingte in a kizompih ciatte’ lamah a kha nihte ciat zal uh a, a kha nih ciat uh tawh amau’ pumpi ciat a tuam uh hi." 
Ezekiel1:24 Tua ciangin amaute’ leenna a khaging uh ka za hi. Tua a khaging pen tuipi ging, galkap honpi huging, le Vanglian Pasian’ awgingte tawh kibang hi. A leen nawn loh uh ciangin a kha uh khup a," 
Ezekiel1:25 ahi zongin amaute’ lu tung sana om a kuum tung san panin awging kiza lai hi. 
Ezekiel1:26 Tua kuum tungzangah, sapfaia suangmanpha tawh a kibawl kumpi tokhom bang pian khat om a, tua tokhom tungah mi tawh a kibang pian lim khat a tu hi." 
Ezekiel1:27 Tua tokhom tungah a tu ka muh pen meikhuk sunga kihalsan sumngo bangin taang heuhau a, a kimkot khempeuh zong tua mah bangin taang pempam hi." 
Ezekiel1:28 Tua a taang khuavak in meii lakah sakhituihup a kai ciangin a neih mel nam tuamtuam khempeuh a nei kim hi. Topa’ vangliatna lim pen tu-a ka gen bang ahi hi. Hih bang ka muh ciangin leilakah ka boksuk a, tua ciangin awging khat ka za hi." 
Ezekiel2:1 Tua awging in, “Mihing ahi Ezekiel aw, dingto in. Nang tungah thu kong gen nuam hi,” hong ci hi." 
Ezekiel2:2 Tua bangin thu hong gen laitakin ka sungah Pasian’ kha hong lutin ka khe-in hong dingtosak hi. Tua ciangin a awging kizom lai-in kei kiangah," 
Ezekiel2:3 “Mihing ahi Ezekiel aw, kei hong langpangin a hong lehdo Israel minamte kiangah nang a hong sawl ka hi hi. A pu a pate uh mah bangin amaute in tu dongin kei hong lehdo lai uh hi." 
Ezekiel2:4 Amaute a lungsim uh khauhin paupeeng uh hi. Keimah Topa Pasian in amaute tungah ka gen ding thute a va gen dingin a hong sawl ka hi hi. 
Ezekiel2:5 Amaute in nangma thu hong mang a, hong mang kei zongin, amaute lakah kamsang khat a omkhit lamtak thei ding uh hi." 
Ezekiel2:6 “Ahi zongin mihing ahi Ezekiel aw, amaute ahi a, a thugente uh ahi zongin na kihta kei ding hi. Amaute in nang ling hong kaihnelh ding uh a, momai lak a om na bang ding hi. Tua bang hitaseleh, hih a lehdo thei mite’ maipuak zia le amaute’ kampaunate hangin lau tuan kei in." 
Ezekiel2:7 Amaute in hong mang a, hong mang kei zongin, nang tungah kong gen khempeuh amaute tungah va gen in. Amaute pen a lehdo thei mi ahihna uh phawk in." 
Ezekiel2:8 “Mihing ahi Ezekiel aw, nang tungah kong gen thute ngai in. Amaute bangin hong langpang kei in. Na kam ka inla, tu-in ka hong piak ding na ne in,” a hong ci hi." 
Ezekiel2:9 Tua ciangin kei lamah khut khat hong kizan a, tua khut in laizial tawn khat a tawi ka mu hi." 
Ezekiel2:10 Tua ciangin tua khut in tua lai kizial hong phel a, a lang nih tuakah lai kigelhin, dahlekah thu le thumletau thute vive a kigelh ka mu hi." 
Ezekiel3:1 Tua ciangin amah in kei kiangah, “Mihing ahi Ezekiel aw, nang tungah ka hong piak hih laizial ne in. Tua ciangin va pai inla, Israel mite kiangah thu va gen in,” a hong ci hi." 
Ezekiel3:2 Tua ahih manin kei zong ka kam ka ka a, ka nek dingin a laizial hong pia hi." 
Ezekiel3:3 Amah in, “Mihing ahi Ezekiel aw, ka hong piak laizial ne inla, na gilpi dimtakin ne in,” a hong ci hi. Kei zong tua laizial ka ne a, khuaizu tawh kibangin khum ka sa mahmah hi." 
Ezekiel3:4 Tua ciangin amah in, “Mihing ahi Ezekiel aw, Israel mite kiangah pai inla, nang tungah kong gen peuhpeuh, amaute tungah va gen in." 
Ezekiel3:5 A pau na theih loh minam dangte kiangah a hong sawl ka hi kei hi. Na mipih Israel-te kiangah a hong sawl ka hi hi. 
Ezekiel3:6 A pau na theih loh, pau haksa a zang minam liante kiangah nang hong sawl hi leng, amaute in na thugen hong mang ding uh hi." 
Ezekiel3:7 Ahi zongin Israel mite khat beek in na thu hong ngai lo ding uh hi. Keima kam teekteek nangawn ngai lo ding uh hi. Amaute a lungsim uh khauh a, demnopna lungsim nei uh hi." 
Ezekiel3:8 Tu-in amaute mah bangin a khauh mahmah, a duai mahmahin nang kong bawl ding hi." 
Ezekiel3:9 Suang khempeuh sangin a sakzaw, diamond suang zahin a sakin na lungsim kong bawl ding hi. Tua ahih manin hih a lehdo thei mite kihta kei in,” a hong ci hi." 
Ezekiel3:10 Tua khit ciangin amah in thu hong genthuah lai a, “Mihing ahi Ezekiel aw, nang tungah kong thugen khempeuh limtakin ngai inla ciamteh in." 
Ezekiel3:11 Tua ciangin amaute in na thu hong ngai a, hong ngai kei zongin, salin a om na mipihte kiangah va pai inla, nang tungah kong thugen khempeuh amaute tungah va gen in,” a hong ci hi." 
Ezekiel3:12 Tua ciangin Pasian’ kha in hong paipihto a, zinling zahin a gin’ ngaih awging khat ka nungah ka za a, “Vantungah a om Topa, ama minthanna hangin phat un,” ci-in a kiko hi." 
Ezekiel3:13 Ganhingte in huihlakah a khazapna le leengpei gingte ka za a, zinling zahin gin’ ngaih mahmah hi." 
Ezekiel3:14 Pasian’ kha in hong paikhiatpih laitakin lungkim hetloin ka heh suak mahmah hi. Ahi zongin Topa’ vangliatna in kei hong zozaw hi. 
Ezekiel3:15 Tua ahih manin ka mipih salte’ omna, Khebar Gun gei-a a om Telabib munah ka va tung a, ka muhsa thute ngaihsunin tua lai-a amaute lakah ni sagih sung ka om hi." 
Ezekiel3:16 Ni sagih a cin khit ciangin Topa in kei hong hopih a," 
Ezekiel3:17 “Mihing ahi Ezekiel aw, Israel minamte’ galvil pa dingin nang kong koih hi. Nangma tungah ka hong gen hilhkholhnate khempeuh amaute tungah na gensawn ding hi." 
Ezekiel3:18 Migilo pa khat pen si ding hi, ci-in kong gen ciangin, amah kikheelin a nuntak theih nadingin thu na hilhkholh kei leh, tua mipa pen mawhnei mahin si ding a, ahi zongin ama sihna thu ahihleh nang kong ngawh ding hi." 
Ezekiel3:19 Migilo khat hilhkhol napi-in a mawh bawlna a tawp kei leh, a mawhnei mahin si ding a, ahi zongin nangma nuntakna suakta ding hi." 
Ezekiel3:20 “Mihoih mahmah khat gamtatsiat ding hong kipan leh a lauhuaina munah amah ka koih ding hi. Amah hilhkhol kei lecin si ding hi. Ama mawhna hangin si ding a, ama gamtat hoihsate phawkin ka nei kei ding hi. Ama sihna thu-ah nang kong ngawh ding hi." 
Ezekiel3:21 Ahi zongin a khialhloh nadingin mihoih khat na hilh a, na thu hong mangin mawhna a bawl kei leh amah nungta ding hi. Nang zong na suakta ding hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel3:22 Ka sungah Topa’ vangliatna hong om lamtak ka phawk a, amah in kei kiangah, “Ding inla, kuam sungah va pai in. Tua lai mun panin nang kiangah thu kong gen ding hi,” hong cihna ka za hi." 
Ezekiel3:23 Tua ahih manin kei zong kuam sungah ka va pai a, Khebar Gun gei-a ka muh bang teek mahin tua lai-ah Topa’ minthanna vang ka mu hi. Kei zong lei-ah ka boksuk a," 
Ezekiel3:24 ahi zongin ka sungah Pasian’ kha hong lutin ka khe-in hong dingsak hi. Tua ciangin amah in, “Inn-ah ciah inla, inn kikhaknelh in." 
Ezekiel3:25 Mihing ahi Ezekiel aw, khauhual tawh nang hong kikhih ding a, mite kiangah na paikhia thei kei ding hi." 
Ezekiel3:26 Na leii ka zawsak ding a, hih a lehdo thei mite na thuhilh thei kei ding hi." 
Ezekiel3:27 Ahi zongin nang kong hopih kik ciangin kong pau theisakkik ding a, amaute kiangah, ‘ Topa Pasian in hih bangin ci hi,’ na ci ding hi. Tua ciangin mi pawlkhat in na thu hong ngai ding uh a, ahi zongin amaute pen a lehdo thei minam ahih uh manin pawlkhat in na thu hong ngai lo ding uh hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel4:1 Tua khit ciangin, “Mihing ahi Ezekiel aw, leiseek khat la-in na mai-ah koih inla, Jerusalem khuapi lahna-in tua leiseek tung git in." 
Ezekiel4:2 Tua ciangin tua khuapi a ki-umcihna lah nadingin na kiimah dumte, phungte, galpanna phualte, le kulh sukkhapna ding molhtumte bawl in." 
Ezekiel4:3 Tua ciangin sikpeek khat la inla, nang le khuapi kikalah kulh lim dingin koih in. Tua ciangin khuapi lam en in. Tua khuapi a ki-umcih hi-in, nang pen a umcihte’ lim ding na hi hi. Hih pen Israel mite a dingin lim hi ding hi." 
Ezekiel4:4 “Tua ciangin na veilam pang delhphahin lum in. Israel mite’ mawhna hanga gimna nangma tungah kong nga ding hi. Tua lai munah lumin amaute’ mawhna 
Ezekiel4:5 ni zathum le ni sawmkua sung na thuak ding hi. Bang hang hiam cih leh amau’ gimthuak ding kum khat sung dingin ni khat, amau’ thuak ding kum zah nangmah in a ni-in na thuak ding hi." 
Ezekiel4:6 Hih bangin na gamtat khit ciangin na taklam delhphahin na kihei leuleu ding a, Judah mite’ mawhna ni sawmli sung gim na thuak leuleu ding hi. Nangma thuak ni khat pen amau’ thuak ding kum khat tang ahi hi." 
Ezekiel4:7 Tua ciangin Jerusalem khuapi a ki-umcihna sal gega in. Na puanak ban zialto inla, tua khuapi siatna ding thu gen in." 
Ezekiel4:8 Nang pen khauhual tawh kong hencip ding a, tua khuapi umcihna a kiman mateng na kihei thei kei ding hi." 
Ezekiel4:9 “Tu-in mangbuh, mangbuhham, belawi, taang, le mangbuhman pawlkhat la inla, tuate hel khawmin anlumin bawl in. Na veilam delhphahin na lup hun ni zathum le ni sawmkua sung tua na bawl anlum na ne ding hi." 
Ezekiel4:10 Nek khatin anlum shekel sawmnih gik bek na ne ding a, ni khatin khatvei bek na ne ding hi." 
Ezekiel4:11 Tui zong duh zahzah hi loin, ni khatin thawl khat bek na dawn ding hi." 
Ezekiel4:12 Na nek ding anlum pen mite’ muhin mihing ekkeu khawmin tuate mei-in na cih khit ciangin tua sungah na em ding hi,” hong ci hi." 
Ezekiel4:13 Tua ciangin Topa in, “Israel mite, gam dangah ka thehthang hun ciangin thukham in nek dingin a kham an ninte tu-a mah bangin ne ding uh hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel4:14 Ahi zongin kei zong ka dawngkik a, “Topa Pasian aw, cikmahin kei ka kininsak ngei kei hi. Ka neu tung a kipan tu dongin ama thu-in a sitawm ganhing sa ahi a, gamsate’ nek baang ahi zongin ka ne ngei kei hi. A ninin a kiseh an khat peuhpeuh ka ne ngei nai kei hi,” ka ci hi." 
Ezekiel4:15 Tua ciangin amah in, “Tua ahihleh pha hi. Mihing ek tangin bawng-ek na zang ding a, tua bawng-ek am sungah na em ding hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel4:16 Tua ciangin amah in thu hong genthuah lai a, “Mihing ahi Ezekiel aw, Jerusalem khuapi sungah an ka beisak ding a, mite in lunghihmawhna tawh a annek a tuidawnte uh ciangtan ding uh hi." 
Ezekiel4:17 An le tui loin amaute om ding uh a, amaute lunggimin, a tawpna-ah a mawhna hangun beimang ding uh hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel5:1 Tua ciangin amah in, “Mihing ahi Ezekiel aw, namsau hiam khat la inla, na sam le na khamul ki-atkhia in. Tua ciangin a multe tawi tehin seh thum suah in." 
Ezekiel5:2 Umcihna lim na man ciangin khuapi lim sungah seh khat haltum in. Tua ciangin seh khat la leuleu inla, khuapi kiimah na paikawmin na namsau tawh satnen in. A omlai seh khat pen huihlakah lawn in. Keimah in ka namsau tawh tuate ka sat ding hi." 
Ezekiel5:3 Tua ciangin a multe tawmno khat la inla, na puanmongteep-ah tun in." 
Ezekiel5:4 Tua ciangin na tunsate sung panin tawmcikkhat la leuleu inla, meikuang sungah lawnin kangtumsak in. Tua sung panin mei hong kuangin Israel minam buppi hong lawh ding hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel5:5 Tua ciangin Topa Pasian in, “Hih Jerusalem khuapi lim en in. Leitung laizangah ka koih a, a kimkotah gamdang khempeuh ka omsak hi." 
Ezekiel5:6 Ahi zongin Jerusalem in ka thupiakna lehdo-in, minam dangte sangin a gilo zaw hong suak a, a kiima om gamdangte sangin a thumang lo zaw hong suak hi. Jerusalem in ka thupiakte nialin, ka thukhamte zui nuam lo hi." 
Ezekiel5:7 Jerusalem aw, tu-in Topa Pasian ahi keima thugente ngai in. Ka thukhamte zui loin, ka thupiakte ngai lo na hih manin na kiima om minam dangte sangin siatna tamzaw na piangsak hi. Minam dangte’ gamtat ngeinate na zui hi." 
Ezekiel5:8 Tua ahih manin Topa Pasian ahi keimah in nang kong langpanna thu a hong gen ka hi hi. Minam dang khempeuhte’ muhin nang tungah thu kong khen ding hi. 
Ezekiel5:9 Ka deih loh hih nate khempeuh na gamtatna hangin cikmahin ka hih ngei nai loh, cikmah ciangin zong ka hih nawn loh ding thu tawh nang Jerusalem gim kong pia ding hi." 
Ezekiel5:10 Tua kong gimpiakna hangin nang Jerusalem khuapi sungah papite in a tapate’ sa ne-in, tapate in a pate uh’ sa ne ding uh hi. No a mite gim kong pia ding a, a suaktakha sunsunte nangawn mun khempeuhah kong thehthang gawp ding hi." 
Ezekiel5:11 “Tua ahih ciangin Topa Pasian ahi keimah a nungta ka hih mah bangin, note in siatna nam khempeuh le a muhdahhuai gamtatna tawh ka biakinn ninsak na hih manun cikze hetloin note kong sukmang taak kei leh, ci-in ka kiciam hi." 
Ezekiel5:12 Note seh thum suah seh khat pen cina le gilkialin khuapi sungah na si ding uh hi. Seh thum suah seh khat, khuapi kiimah namsau-in na si ding uh hi. A omlai seh thum suah seh khat ahihleh mun khempeuhah hong thehthangin namsau tawh kong delh ding hi." 
Ezekiel5:13 “Ka lung a kim dongin kong hih ding a, ka hehna le ka sinsona teng na thuak ding uh hi. Note tungah hih thute hong tun ciangin, note’ cihtak lohna hangin deihsak luatna tawh a hong heh pau ka hihna na phawk ding uh hi." 
Ezekiel5:14 Na kiim uhah a om minamte in note hong muhkhak uh ciangin hong phitsanin hong pelh ding uh hi. 
Ezekiel5:15 Note tungah hehin sinsona tawh gim kong piak ciangin na kim uha a om minam dangte khempeuh lau ding uh hi. Amaute in note hong muhdah et-in hong simmawhbawl ding uh hi. 
Ezekiel5:16 Na annek ding uh hong khaktan sakin note kong puksisak ding hi. Note a hong susia ding gilkialna pen thaltang’ kapkhak bangin na na sa velval ding uh hi. 
Ezekiel5:17 Na tate uh a sisak dingin kialpi hong tungsakin, a that dingin gamsate kong paisak ding hi. Natna, gal kidona, le gal kikapnate in note hong sisak ding hi. Topa ahi keimah in hih thu kong gen khin hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel6:1 Topa in kei kiangah thu hong gen a," 
Ezekiel6:2 “Mihing ahi Ezekiel aw, Israel mualsang dawnte en inla, amaute tungah kong thupiak gen in." 
Ezekiel6:3 Topa Pasian ahi keimah in mual liante, mual neute, guam thukte, kuampite kiangah ka gen ding thute, Israel minamte in a ngaihna ding uh gen in. Mite in milim a biakna munte a vatgawp dingin namsau khat kong kuansak ding hi." 
Ezekiel6:4 Biakna taute kiphelkek ding a, paknamtui taute kisatkham ding hi. Tua lai-ah a om mi khempeuh kithatin, a milimte uh’ mai-ah kipaithang gawp ding hi." 
Ezekiel6:5 Israel misi luanghawmte ka thehthang gawp ding a, a guhte uh biakna tau kiimah ka lawnthang gawp ding hi." 
Ezekiel6:6 Israel khuapite khempeuh beimang ding a, milim a biakna uh mun khempeuh kisusia ding hi. Tua ahih manin a biakna taute uh le a milimte uh vutlevai suakin, a paknamtui taute uh kisatvui gawp ding ahih manin, milim biak nadingin a bawlsa khempeuh uh maimang ding hi." 
Ezekiel6:7 Mun citengah mi kithatlum ding a, a suakta sunsunte in kei pen Topa ka hih lamtak hong phawk ding uh hi." 
Ezekiel6:8 “Tua banga kihonthahna panin pawlkhat ka suaktasak ding a, minam dangte lakah kithehthangin," 
Ezekiel6:9 salin a om ding uh hi. Tua bangin salin a omna uh mun panin, amau’ lungsim cihtak lohna uh hangin kei hong nusiatna uh le keimah sangin milim a deihzawkna uh hangin a maizum nadingun gim a pia ding ka hih lamtak thei-in kei hong phawk ding uh hi. Amau’ gitlohna le a haitatnasate uh hangin amau mahmah kimudahtawm ding uh hi." 
Ezekiel6:10 Tua ciangin kei pen Topa ka hih lamtak hong thei ding uh a, amaute gimpiak ding ka genkholhnate a mawkpau ka hihlohlam a phawk ding uh hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel6:11 Tua ciangin Topa Pasian in, “Israel mite’ gitlohna le a muhdahhuai a gamtatnate khempeuh uh hangin na khut singin lei tuan inla, a dahin kap in. Amaute galkidona, kial, le natna hangin si ding uh hi." 
Ezekiel6:12 A gamla a om mite cina-in si ding uh a, a nai-a omte gal sungah si ding uh hi. A omlai sunte gilkialin puksi ding uh hi. Amaute in keima hehna thuak ding uh hi." 
Ezekiel6:13 Milimte’ lak le biakna tau kiimah si luanghawm kithehthang ding a, mual sang tungteng, mual dawnzangteng, singniim nuai citeng, tawsaw kung lian nuai khempeuh, le milim biakna-in paknamtui a halna uh mun khempeuhah si luanghawm om ziazua kawikawi ding hi. Tua ciangin Topa ka hih lamtak mi khempeuh in hong thei ding uh hi." 
Ezekiel6:14 Keimah in ka khut zanin a gam khempeuh uh ka susia ding hi. Leitaw lam sehnel gam pan a kipanin leilu lam Riblah khuapi dongin, Israel mite’ omna mun khempeuh, siit nei loin ka vatmai ding hi. Tua ciangin Topa ka hih lamtak mi khempeuh in hong thei ding uh hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel7:1 Topa in kei kiangah thu hong gen a," 
Ezekiel7:2 “Mihing ahi Ezekiel aw, Topa Pasian ahi keimah in Israel leitang tawh kisai-in ka gen thu hih bang ahi hi: A beina hita! Gam buppi a beina hita hi." 
Ezekiel7:3 Israel-te aw, tu-in na beina ding uh hong tungta a, note in ka hehna tu-in na thuakta ding uh hi. Na gamtatnasa uh tawh kizui-in thu kong khen ding a, na gamtatsiatna uh tawh kizui-in gim kong pia ding hi." 
Ezekiel7:4 Note kong zah kei ding a, zong kong khasiat kei ding hi. A muhdahhuai na gamtatnasate uh tawh kizui-in gim kong pia ding a, tua ciangin Topa ka hih lamtak na hong thei ding uh hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel7:5 Topa Pasian in a gen thu in: “Note’ tungah haksatna khat khit khat a banbanin hong tung thuahthuah ding hi. 
Ezekiel7:6 A beina hong tungta hi. Note a man na hita uh hi. 
Ezekiel7:7 Israel gam sungah a teng note’ beina ding hong tungta ding hi. Mualsang dawn citeng a biakna munte-ah lungdamna om nawn loin buaina bek a omna ding hong naita hi. 
Ezekiel7:8 A sawt loin ka hehna thu na thuak ding uh a, na gamtatnasate uh hangin thu hong khenin, a muhdahhuai na gamtatnate uh hangin gim kong pia ding hi." 
Ezekiel7:9 Note kong zah kei ding a, zong kong khasiat kei ding hi. A muhdahhuai na gamtatnasate uh hangin gim a hong pia ding ka hi hi. Tua ciangin Topa ka hihna le note tungah gim a hong piapa ka hihna na thei ding uh hi." 
Ezekiel7:10 “Siatna ding hun hong tungta hi. Na ngongtatna uh khang a, na kiphatsakna uh lian hi." 
Ezekiel7:11 Migilote’ hauhna le lungmuannate haksa loin beimang ding hi. 
Ezekiel7:12 A hun hong tungta a, a ni hong naita hi. Mi khempeuh tungah ka hehna hong tungta ding ahih manin sumlei sumzuak nasepnate a kimanna om nawn lo hi." 
Ezekiel7:13 A neihsa a zuakkhia pa in a nuntak sungin a zuaksa van ngahkik lo ding hi. Mi khempeuh tungah hehna hong tung ahih manin a mawhna hangun kuamah nungta lo ding uh hi. 
Ezekiel7:14 “Amaute in gal peengkul tum uh a, a vekpi-un kiging uh hi. Ahi zongin mi khempeuh tungah ka hehna tungkim ding ahih manin galsim dingin kuamah kuankhia zo lo ding hi." 
Ezekiel7:15 Khua pualamah galkidona om a, khua sungah cinatna le gilkialna om hi. Gamlak a om khempeuh gal sungah si ding uh a, khuasunga om khempeuh cina le gilkialin si ding uh hi." 
Ezekiel7:16 Vakhu lau bangin mi pawlkhatte in mualtung tuh ding uh a, ahi zongin amau’ mawhna hangin si veve ding uh hi." 
Ezekiel7:17 Mi khempeuh’ khut zaw dakdakin, a khuk uh ling kelkel ding hi." 
Ezekiel7:18 Amaute in dahna limin puanhampi silh ding uh a, pumlingawp ding uh hi. A sam uh kimettolsak ding a, a mindai ding uh hi." 
Ezekiel7:19 Topa’ hehna amau’ tungah a tun ni ciangin, a ngun a khamte un amaute suahtak thei lo ahih manin, a ngun a khamte uh nin bangin kongzing lakah paai ding uh hi. A gilkial uh ciangin zong an bangin tuate ne thei lo uh hi. Ngun le khamte in mawhna sungah amaute tumpihzaw hi." 
Ezekiel7:20 Amaute in a kiphatsakpih uh kizepna a manphate, a muhdahhuai milim dingin a bawl uh hi. Tua ahih manin amaute’ hauhna pen amau mah in a kih dingin ka bawl hi." 
Ezekiel7:21 Amau’ nate, gamdang mite ka sutsak ding a, a neihsa khempeuh uh migilote sutsakin, ka ninsak ding hi." 
Ezekiel7:22 Ka biakinn a kinitsak ciangin ka kho kei ding hi. Gutate in ka biakinn luhin ninsak ding uh hi. 
Ezekiel7:23 “Na khuttum uh zial un. Bang hang hiam cih leh gam sungah mi kithahna dim a, khua sungah ngongtatna dim hi." 
Ezekiel7:24 Minam gilo pente hong paipihin na innte uh ka luahsak ding hi. Minam dangte in na biakna mun ngeite uh a nitsak ciangin mi thahat-a a kineite’ kimuanna beita ding hi. 
Ezekiel7:25 Lungkhamna na tuah uh ciangin lungnopna na zong ding uh a, ahi zongin na mu kei ding uh hi." 
Ezekiel7:26 Lungkhamna khat khit khat a banbanin na tuak ding uh a, thusia bekbek na zaza ding uh hi. Kamsangte kiangah thu na dong ding uh hi. Siampite in mite tungah hong hilh ding thu thei lo ding uh a, upate in hong gen ding mel thei lo ding uh hi." 
Ezekiel7:27 Kumpipa dahin thum ding a, ulian pen pa a cih nading thei loin omcipin, mi khempeuh lau-in ling ding uh hi. Na gamtatna uh tawh kizui-in gim kong pia ding a, midangte tungah thu na khen bangun note tungah thu kong khen ding hi. Hih bangin kong hih ciangin Topa ka hih lamtak na thei ding uh hi,” cihna thu ahi hi." 
Ezekiel8:1 Salin ka om uh kum guk a phak kum, a kha gukna, a ni nga ni-in sala om Judah makaite tawh ka inn sungah thu genin ka tut laitakun, thakhatin Topa Pasian’ vangliatna ka sungah hong tum hi." 
Ezekiel8:2 Ka khuadak leh, mihing tawh a kibang pian khat ka mu hi. A kawng nuaisiah ding teng meikuang tawh kibang a, a kawng tungsiah ding teng sumsan kinawtngil tawh kibangin san heuhau hi." 
Ezekiel8:3 A khut ding tawh a kibang pian khat in hong sawkin ka samin hong man hi. Tua ciangin hih ka maang sungin Pasian’ kha in vanah hong lenpihto-in Jerusalem khuapi hong tunpih hi. Tua lai panin, Pasian a hehsuahna ahi milim a omna mun, biakinn tual sungnung lutna, leilu lam kongpi-ah hong paipih hi." 
Ezekiel8:4 Kuam sungah ka maang a ka muh bang teekin tua sanah Pasian’ minthanna vang ka mu hi. 
Ezekiel8:5 Amah in kei kiangah, “Mihing ahi Ezekiel aw, leilu lamah khuadak in,” hong ci hi. Kei zong ka khuadak leh, kongpi kianga biakna tau kiangah, Pasian’ hehsuahna milim ka mu hi." 
Ezekiel8:6 Tua ciangin amah in, “Mihing ahi Ezekiel aw, amaute’ gamtatnate na mu hiam? Israel mite in a bawl uh a muhdahhuai gamtatnate, ka mun siangtho panin a gamla semsemah kei hong nawhkhiatnate en in. Hihte sangin a mindaihuai zaw nangawn na mu lai ding hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel8:7 Tua ciangin biakinn tual puanung lutna gei-ah hong paipih a, tua lai-ah kulh a vanna mun khat hong lak hi." 
Ezekiel8:8 Amah in, “Mihing ahi Ezekiel aw, hih kulhpi tovang in,” a hong ci hi. Kei zong kulh ka tovang a, kongkhak khat ka tuak hi." 
Ezekiel8:9 Tua ciangin amah in, “A sungah tum inla, a muhdahhuai a gamtatnate uh va en in,” hong ci hi." 
Ezekiel8:10 Kei zong a sungah tumin ka khuadak hi. Kawm tung khempeuhah gul lim, adang ganhing ninte lim, le Israel mite’ biak ganhing khempeuh a kisuai ziazua ka mu hi." 
Ezekiel8:11 Tua lai-ah Israel minam makai sawmsagih na om a, tuate’ lakah Shafan’ tapa Jaazaniah zong na om hi. Amaute in paknamtui halna kuang khat ciat tawi uh a, paknamtui a kihalna khute van lamah kahto biaibuai hi." 
Ezekiel8:12 Tua ciangin amah in, “Mihing ahi Ezekiel aw, Israel mite a kimu lo munah a gamtatnate uh tu-in na mu hiam? Amaute in milim a dimna inn sungah biakna a bawl uh hi. Amaute in, ‘ Topa in hong mu lo hi. Topa in hih gam nusia khinta hi,’ ci-in paulap zong uh hi,” hong ci hi." 
Ezekiel8:13 Tua ciangin, “Hihte sangin a muhdahhuai zaw a gamtatna uh zong na mu lai ding hi,” hong cithuah lai hi." 
Ezekiel8:14 Tua ciangin leilu lama om biakinn kongpi-ah hong paipih a, Tammuz a cih uh pasian a sihna hangin dahin a kapin a om numeite a hong lak hi." 
Ezekiel8:15 Tua ciangin amah in, “Mihing ahi Ezekiel aw, na mu hiam? Hihte sangin a muhdahhuai zaw na mu lai ding hi,” hong ci hi." 
Ezekiel8:16 Tua ciangin biakinn tual sungnungah hong paipih hi. Tua lai-ah biakinn kongkhak gei, biakna taute le innliim kikal sanah mihing sawmnih le nga khawng na om a, biakna tau nungngatin nisuahna lam nga-in nisuak tung na bia uh hi." 
Ezekiel8:17 Tua ciangin amah in, “Mihing ahi Ezekiel aw, huate na mu hiam? Hih Judah gammite in na muhsa a muhdahhuai a gamtatnate uh tawh lungkim nai lo lai uh a, gam sung khempeuhah ngongtatna dimsak uh hi. Tua banah ka heh semsem nadingin hih bangin gamta uh hi. A siathei tawpin hih bangin kei hong simmawh bawlna hong thei in." 
Ezekiel8:18 Tua ahih manin amaute in ka heh mahmahna thuak ding uh a, amaute zah loin, zong ka khasiat kei ding hi. Amaute in a thaneih tawpun kei kiangah thu hong nget uh hangin amaute’ thungetna ka ngai kei ding hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel9:1 Tua ciangin Pasian hong kiko a, “Hih khuapi a susia ding no mihingte hong pai unla, na hiam zat ciat ding uh zong hong keng un,” ci-in a sam hi." 
Ezekiel9:2 Leilu lam biakinn kongpi pualam panin thakhatin mihing guk hong pai-in hiam khat ciat hong tawi uh hi. Saihadial puan a silh, lai gelhna ding a tawi mi khat tawh zong hong paikhawm uh hi. A vekpi-un sumngo biakna tau gei-ah hong ding uh hi." 
Ezekiel9:3 Tua ciangin ama omnasa kherub-te’ tung panin Israel-te’ Pasian’ minthanna vang hong pai-in biakinn kongah hong om hi. Tua ciangin amah in saihadial puan a silh, lai gelhna ding a tawipa samin," 
Ezekiel9:4 “Jerusalem khuasung khempeuhah pai kawikawi inla, hih khuapi sungah a muhdahhuai gamtatnate a kisepna hangin dahin a lungkham mi khempeuhte’ taltangah ciaptehna va bawl in,” ci-in a sawl hi." 
Ezekiel9:5 Tua ciangin Pasian in a midangte kiangah, “Khuasung khempeuhah amah va zui unla, mi va that un. Kuamah hinkhawi kei unla, kuamah khasiat kei un." 
Ezekiel9:6 Puteek, nungak, tangval, numei, naupang dong takin va thatlum un la, ahi zongin a taltangah ciaptehna a nei peuhmah su kei un. Hih ka biakinn mahmah panin kipan pah un,” a cihna ka za hi. Tua ahih manin tua biakinn sungah a ding Israel makaite, kipatna-in a nei pah uh hi." 
Ezekiel9:7 Tua ciangin amaute kiangah, “Biakinn ninsak un. A tualtengah misi luanghawm dimsak un. Tu-in kipan un,” ci hi. Tua ahih ciangin amaute kuankhia-in khua sungah mi thah ding a kipan uh hi." 
Ezekiel9:8 Tua bangin mi a kithah laitakin keimah guak ka om hi. Kei zong lei-ah bokin, “Topa Pasian aw, Jerusalem tungah na hehna hangin Israel mi a omlaisun khempeuh that mangkhin ding na hi hiam?” ci-in ka kiko hi." 
Ezekiel9:9 Tua ciangin amah in hong dawng a, “Israel mite le Judah mite’ mawhna nak liat mahmah hi. Gam sung khempeuh mi thahna tawh kidimsak uh a, Jerusalem khuapi, siatna namkim tawh kidimsak uh hi. Amaute in, ‘ Topa in i gam susia khin a, Topa in eite hong mu lo hi,’ ci uh hi." 
Ezekiel9:10 Tua ahih manin amaute ka zah kei ding a, kuamah ka khasiat kei ding hi. Amaute’ gamtatna, amaute’ tung mah ka tusak ding hi,” hong ci hi." 
Ezekiel9:11 Tua ciangin saihadial puan silhin lai gelhna a tawi mipa in Topa’ kiangah thu hong zasakkik a, “Nong sawl bangin ka sem khinzo hi,” hong ci hi." 
Ezekiel10:1 Tua ciangin kherub-te’ lu tung sanah a om a kuum ka et leh sapfaia suangmanpha tawh a kibawl kumpi tokhom bang pian khat, tua a kuum tungah a om hi." 
Ezekiel10:2 Tua ciangin Pasian in saihadial puan a silhpa kiangah, “Na khut dimin mei-am tawi inla, kherub nuai-a om leengpeite kikalah va om in. Tua ciangin khuapi tungah a mei-amte theh in,” ci-in a sawl hi. Kei zong ama pai ka en gige hi." 
Ezekiel10:3 Tua ciangin mipa a pai laitakin kherub-te pen biakinn leitaw lamah na ding uh a, biakinn tual sungnungteng dimin meiipi a kai hi." 
Ezekiel10:4 Kherub-te’ tung panin Topa’ minthanna vang hong paikhia-in biakinn kongah va om hi. Tua ciangin biakinn sungah meiipi hong kai a, biakinn tualah Topa’ minthanna vang taang zeizai hi." 
Ezekiel10:5 Kherub-te’ khazap ging pen biakinn tual puanung ciang dongah kiza a, Vanglian Pasian a pau ciangin a awging tawh kibang hi." 
Ezekiel10:6 Kherub-te’ nuai-a om leengpeite’ kikal panin mei a la dingin Topa in saihadial puan silhpa a sawl ciangin, tua mipa zong va pai-in leengpei khat gei-ah a va ding hi." 
Ezekiel10:7 Tua ciangin kherub khat in a khut zanin amau’ kikal-a om meikhuk sawkin mei-am pawlkhat la a, saihadial puan a silhpa’ khut sungah a koih hi. Saihadial puan a silhpa zong tua mei-amte tawi-in a paikhia hi." 
Ezekiel10:8 Tua kherub-te in a kha nuai ciat uhah mihing khut tawh a kibang nei ciat uh hi. 
Ezekiel10:9 Tua kherub-te’ gei-ah leengpei khat ciat omin, tua leengpeite suangmanpha bangin tee hi." 
Ezekiel10:10 Tua leengpeite a pianzia kibang kim a, leengpei khat in a kikantanin pei dang khat ciat nei thuah uh hi." 
Ezekiel10:11 Tua kherub-te a pai ciangin kihei kul loin a utna lam peuhpeuh uhah pai thei uh hi. A pai nading lam a nga a pei paina-ah adangte in zui-in kihei tuan lo uh hi. 
Ezekiel10:12 A leengpei kualte a pei kanna khaute le a pei buppi dimin mittang om hi. 
Ezekiel10:13 Hih leengpeite pen maang ka muh masakna sungate mah tawh a kibang ahi hi. 
Ezekiel10:14 Tua kherub-te in maitang li ciat nei uh hi. A maitang khatna bawngtal maitang, a nihna mihing maitang, a thumna humpinelkai maitang, a lina muvanlai maitang tawh kibang hi." 
Ezekiel10:15 Hih kherub-te pen Khebar Gun gei-a ka muh ganhingte mah ahi hi. Tua ciangin hih kherub-te leengto uh a," 
Ezekiel10:16 amau a kin uh ciangin a leengpeite in zong a zui uh hi. A leeng dingin a kha a zal uh ciangin zong leengpeite in zui lai uh hi. 
Ezekiel10:17 Kherub-te a khawl ciangin leengpeite khawl a, kherub-te a leen ciangin leengpeite in zong a zui uh hi. Bang hang hiam cih leh tua leengpeite pen kherub-te’ khutnuai-ah a om ahi uh hi." 
Ezekiel10:18 Tua ciangin biakinn kong panin Topa’ minthanna vang paikhia-in kherub-te’ tung sanah va om hi. 
Ezekiel10:19 Tua bangin ka et laitakin kherub-te in zong a kha uh zalin leilak panin leengto uh a, leengpeite in zong a zui uh hi. Biakinn nisuahna lam kongpi-ah khawl uh a, amaute’ tung sanah Israel Pasian’ minthanna vang zong a khawl hi." 
Ezekiel10:20 Hih kherub-te pen, Israel Pasian a kumpi tokhom tawh a pua, Khebar Gun gei-a ka muhte mah hi, ci-in ka thei hi." 
Ezekiel10:21 Amaute in maitang li, kha li, le a kha nuai ciat uhah mihing khut tawh a kibang khut nei ciat uh hi." 
Ezekiel10:22 Amaute’ maitang pen Khebar Gun gei-a ka muhsa maitangte mah tawh kibang teekteek a, a pai uh ciangin a mailam ciat mahah tang takin a pai thei uh hi." 
Ezekiel11:1 Tua ciangin Pasian’ kha in biakinn nisuahna lam kongpi-ah hong paipih hi. Tua kongpi gei-ah mihing sawmnih le nga na om a, tuate lakah minam makai ahi nihte, Azzur’ tapa Jaazaniah le Benaiah’ tapa Pelatiah-te zong na kihel uh hi." 
Ezekiel11:2 Pasian in kei kiangah, “Mihing ahi Ezekiel aw, hih mite pen khuapi sungah thu hoih lo a gen migilote ahi uh hi." 
Ezekiel11:3 Amaute in, ‘Inn lam ding hun nai lo hi. Hih khuapi pen an huanna beel tawh kibang hi. Eite pen beel sunga kihuan sa tawh i kibang hi,’ ci uh hi." 
Ezekiel11:4 Tua ahih ciangin Ezekiel aw, hih mite tungah thukhenna thu gen in,” a hong ci hi." 
Ezekiel11:5 Ka sungah Topa’ kha hong lutin mite tungah hih bangin thugen dingin hong sawl hi: “Israel mite aw, na thugente uh le na ngaihsutnate khempeuh uh ka thei hi." 
Ezekiel11:6 Hih khua sungah mi tampi tak that na hih manun kongzing khempeuhah si luanghawm kidim hi. 
Ezekiel11:7 “Tua ahih ciangin Topa Pasian ahi keimah in note kiangah kong gen thu in: Hih khuapi, an huanna beel tawh kibang hi, na cih uh man hi. Beel sunga om sa pen na thahsa uh misi luanghawmte ahi hi. Ahi zongin note ahihleh khuapi sung panin kong lawnkhia ding hi." 
Ezekiel11:8 Note in namsau na kihta uh hi. Ahi zongin namsau tawh note a hong sat ding mi kong paisak ding hi. 
Ezekiel11:9 Khuapi sung panin note hong lakhia-in gamdang mite’ khut sungah kong pia ding hi. Note a si dingin thu kong khen khin hi. 
Ezekiel11:10 Na gam sung uhah galin na si ding uh hi. Tua ciangin Topa ka hih lamtak mi khempeuh in hong thei ding uh hi. 
Ezekiel11:11 Note, beel sunga a om sa bang na hi kei uh hi. Hih khuapi in note hong hu lo ding hi. Israel gam sung na omna peuhpeuh uhah gim kong pia ding hi." 
Ezekiel11:12 Note’ kiima om minam dangte’ ngeinate zui-in na om laitakun kei pen Topa ka hihna thu, na palsat uh thukhamte keima thukham ahihna, le na zuih loh uh thupiaknate keima thupiak ahihna na thei ding uh hi, ci-in gen in,” a hong ci hi." 
Ezekiel11:13 Tua bangin thu genin ka om laitakin Benaiah’ tapa Pelatiah hong dinsih hi. Kei zong leilakah boksukin ka kiko a, “Topa Pasian aw, Israel gam sungah a omlai mi khempeuh thah khit sawm na hi hiam?” ka ci hi." 
Ezekiel11:14 Topa in kei tungah thu hong gen a," 
Ezekiel11:15 “Mihing ahi Ezekiel aw, Jerusalem khuasunga teng mite in nang le salin a om na mipihte’ thu gen uh a, ‘Salin a om mite pen Topa tawh kigamla om lua khinta uh hi. Amah in eima luah dingin hih gam hong pia khinta hi,’ ci uh hi." 
Ezekiel11:16 Tua ahih ciangin na salpihte kiangah hih bangin keima thugente va gensawn in: A gamlapi gamah a teng dingin puakhia-in, gam dangah a thehthang pa pen keimah ka hi hi. Ahi zongin amaute’ omna gam dangah tawlkhat sung bek kei a hong bia dingin ka omsak hi." 
Ezekiel11:17 “Tua ahih manin Topa ahi keimah in amaute kiangah ka gen thu va gen in. Amaute ka thehthangna gam panin khawmkikin, amaute tungah Israel gam ka piakik ding hi." 
Ezekiel11:18 Amaute hong ciahkik ciangin a nin nate khempeuh le a muhdahhuai milimte khempeuh a nilkhia ding uh ahi hi. 
Ezekiel11:19 Amaute tungah lungsim thak le ngaihsutna thak ka pia ding hi. Amaute’ suang lungtang paihkhiat sakin mihing lungtang ka guan ding hi. 
Ezekiel11:20 Tua ciangin amaute in ka thukhamte zui-in ka thupiak khempeuh citakin mang ding uh hi. Amaute pen keima mi hi-in, kei pen amaute’ Pasian ka hi ding hi." 
Ezekiel11:21 Ahi zongin a nin a muhdahhuai milim a bia nuamte ahihleh gim ka pia ding hi. Amau’ gamtatna tawh a kizui-in gim ka pia ding hi, Topa Pasian ahi keimah in hih thu ka hong gen hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel11:22 Tua ciangin a leeng dingin kherub-te in a kha uh zal a, a leengpeite in zong a zui hi. Israel-te’ Pasian’ minthanna vang amaute’ tung sanah a om hi." 
Ezekiel11:23 Tua ciangin Topa’ minthanna vang zong khuapi sung panin paikhia-in khuapi nisuahna lamah a om mualtungah a om hi. 
Ezekiel11:24 Tua ciangin ka maang sung mahin Pasian’ kha in hong leenpihin Babylon gamah salin a omte kiang hong tunpih hi. Tua ciangin ka maangmuhna hong beita a," 
Ezekiel11:25 Topa in kei hong muhsaksa thute khempeuh, salin a om mite kiangah ka gen hi." 
Ezekiel12:1 Topa in kei kiangah thu hong gen a," 
Ezekiel12:2 “Mihing ahi Ezekiel aw, a lehdo thei mite lakah a teng na hi hi. Amaute in mit nei napi-in khua mu lo uh hi. Amaute pen a lehdo thei mite ahihna hang uh ahi hi." 
Ezekiel12:3 Ezekiel aw, tu-in galtai dingte’ gamtat bangin na van puak ding guang inla, suntangpi-in paikhia in. Na omna panin na paikhiatlam mi khempeuh musak in. A lehdo thei mi ahih tei hangun a thu theithei kha ding uh hi." 
Ezekiel12:4 Khuavak lai-in mite’ muhin salin a pai dingin na van guang inla, nitak ciangin salin a pai ding bangin na paikhiatna mite musak in." 
Ezekiel12:5 Tua bangin amaute in hong et laitakin na kawm sulet inla, tua vang panin na van lakhia in." 
Ezekiel12:6 Amaute’ muhin na van na liangko-ah kisuanto inla, na pai nading mun na muh theih loh nadingin na mit tunsa-in khuamial lakah paikhia in. Hih bangin na gamtatna pen Israel mite a dingin hilhkholhna khat hi ding hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel12:7 Kei zong Topa’ hong sawl bangin ka gamta hi. Galtaite’ hih ding bang teekin tua sunin ka van guangin, tua nitak khuamial ciangin ka khut tawh kawm ka sulet hi. Amaute’ muh mahin ka liangko-ah van kisuanin ka paikhia hi." 
Ezekiel12:8 A zingsang ciangin Topa in kei kiangah thu hong gen a," 
Ezekiel12:9 “Mihing ahi Ezekiel aw, a lehdo thei Israel mite in na gamtatna thu nang hong dot uh ciangin," 
Ezekiel12:10 Topa Pasian ahi keimah in amaute kiangah ka gen thu tu-in gen in. Tua thu pen Jerusalem khuasung a uk ulianpa le Jerusalem khua sungah a teng mi khempeuhte a’ ding ahi hi. 
Ezekiel12:11 Na gamtatnasate pen amaute tungah a thupiang ding lahna lim ahihna thu gen in. Amaute pen a kiman, sal a suak ding mi ahi uh hi." 
Ezekiel12:12 Amaute a uk ulianpa in khuamial lakah a liangko-in ama van pua-in paikhia ding hi. Ama paikhiat nadingin amaute in kulh tawhvang sakin tua panin amah suakta ding hi. Amah in a mai humcip ding ahih manin a paina ding mun mu thei lo ding hi. 
Ezekiel12:13 Ama pai nading munah ka ngenthang ka zak ding a, amah awk ding hi. Tua ciangin Babylon khuapi-ah amah ka paipih ding a, a khuapi a mu lopi-in tua lai-ah a si ding hi." 
Ezekiel12:14 A ulianpihte, a thulamlakte, le amah a cingte, mun citengah ka thehthang ding a, amaute a that dingin namsau ka nungdelhsak ding hi." 
Ezekiel12:15 Minam dangte’ lak gam dangah amaute ka thehthang ciangin Topa ka hihna thu amaute in hong phawk ding uh hi. 
Ezekiel12:16 Ahi zongin galsung, kialpi, le natna sung panin tawmkhat ka suaktasak ding a, minam dangte’ lakah a omna mun panun a gamtatnasate uh a muhdahhuaina phawkin, kei pen Topa ka hihna thu hong thei ding uh hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel12:17 Topa in kei kiangah thu hong gen a," 
Ezekiel12:18 “Mihing ahi Ezekiel aw, lau mahmahna tawh a ling kawmsa-in an ne-in tui dawn in." 
Ezekiel12:19 Hih bangin na gamtatna pen, amaute’ gam a omlai ahi Jerusalem khuamite tungah Topa Pasian’ thugenna ahihna thu va gen in. Amaute in launa linna tawh an ne-in tui dawn ding uh hi. Amau’ gam sungah a tengte a hoih gamtat khat beek om lo ahih manin, a gam sung uhah a om mi khempeuh kipai khiatpihmang ding hi." 
Ezekiel12:20 Mihing a dimna khuapite kisusia ding a, gam sung khempeuh gamkhing suak ding hi. Tua ciangin Topa ka hihna thu hong thei ding uh hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel12:21 Topa in kei tungah thu hong gen a," 
Ezekiel12:22 “Mihing ahi Ezekiel aw, bang hangin, ‘Hun beibei a, genkholhnate a tung om lo hi,’ cih paunak pen Israel mite’ lakah zat belin kinei ahi hiam?" 
Ezekiel12:23 Tua ahih ciangin Topa Pasian ahi keimah in tua thu tawh kisai-in ka thugenna amaute kiangah va gen in. Hih paunak ka beisakta ding a, Israel mite in genin a nei nawn kei ding uh hi. Tu-in a hun a naina le genkholhnate a manin a tunna ding thu amaute kiangah va gen in." 
Ezekiel12:24 Israel mite lakah maangmuhna man lo ahi a, genkholhna man lo ahi zongin om nawn lo ding hi." 
Ezekiel12:25 Topa ahi keimah in amaute tungah thu ka gen ding a, ka gen bangin tung takpi ding hi. Tu-in zekai nawn lo ding hi. A lehdo thei mihingte aw, hih dingin ka gen bangin nomau’ nuntak sung mahmahin ka tungsak ding hi. Topa Pasian ahi keimah in thu ka gen khinzo hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel12:26 Topa in kei tungah thu hong gen leuleu a," 
Ezekiel12:27 “Mihing ahi Ezekiel aw, na maangmuhnate le na thugen kholhnate pen mailam hun saupi ciangin a hong piang pan dingin Israel mite in ngaihsunkha uh hi." 
Ezekiel12:28 Tua ahih ciangin Topa Pasian ahi keima thugenna: ‘Zekai cih om nawn lo ding a, ka gensa bangin tung ding hi. Topa Pasian ahi keimah in ka gen khinzo hi, ci hi,’ ci-in gen in,” a hong ci hi." 
Ezekiel13:1 Topa in kei tungah thu hong gen a," 
Ezekiel13:2 “Mihing ahi Ezekiel aw, Israel kamsangte mawhsakna gen in. ‘ Topa’ thugen ngai in,’ ci khemin amau’ lungsim bangin thu a gente’ tungah gen in." 
Ezekiel13:3 Topa Pasian’ thugen hih bang ahi hi: Hih kamsang haite in gimna thuak ding uh hi. Amaute in amau’ lungsim bangin thu gentawmin, maangmu kineih uh hi." 
Ezekiel13:4 Israel mite aw, na kamsangte uh ahihleh innsia lakah a om ngiate tawh kibang uh hi." 
Ezekiel13:5 Amaute in kulh a kicipna munte cing lo uh a, a kicimte ciangkik lo uh ahih manin Topa’ ni-in gal hong tun ciangin Israel-te hu zo lo ding uh hi." 
Ezekiel13:6 Amaute’ maangmuhnate zuaupi hi a, a thugen kholhnate uh zong zuauthu ahi hi. Keimah in amaute sawl lo napi-in amaute in, ‘ Topa in hih bangin ci hi,’ ci khem uh hi. Tua bang hinapi-in amaute’ thugente ka tunsak ding a lamen lai uh hi." 
Ezekiel13:7 Tua ahih manin amaute kiangah ka gen thu in: ‘Na maangmuhnate uh zuaupi hi a, na thugen kholhnate uh zuauthu ahi hi. Note kiangah keimah in thu hong gen lo napi-in keima gen bangin na gen uh hi,’ ka ci hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel13:8 Tua ahih ciangin Topa Pasian in amaute kiangah, “Na thugente uh zuaupi hi a, na maangmuhnate uh zuaupi ahi hi. Tua ahih manin note kong langpan’ hi." 
Ezekiel13:9 Zuauthu tawh maangmu kineihin, mite a khialh theih nadingin zuauthu a genkhol no kamsangte gim a hong pia ding ka hita hi. Ka mite a kikhop uh ciangin tuate lakah na kihel kei ding uh a, Israel mite’ min a kigelhna lakah note’ min kigelh lo ding hi. Na gam uhah na ciahkik ngei nawn kei ding uh hi. Tua ciangin Topa Pasian ka hihna thu na hong thei ding uh hi." 
Ezekiel13:10 Bang hang hiam cih leh thu hoih lo napi-in hoih hi, ci khemin ka mite na makaih khial uh hi. Ka mite in kulh dingin suang a cian uh ciangin no kamsangte in a tungtham buan tawh na zut uh hi." 
Ezekiel13:11 Tu-in na kulh zut uh kicim hi. Tu-in guahpi ka zusak ding a, gialpite in tua kulh kha-in huihpi hat in mutgawp ding hi." 
Ezekiel13:12 Tua bangin kulh a kicip ciangin na kulh zut uh bang phattuamna om ahi hiam, ci-in mite in hong dong ding uh hi." 
Ezekiel13:13 “Tua ahih manin Topa Pasian ahi keima thugen in: Ka hehna tawh huihpi nungsakin, guahpi zusakin, gialpi kiasakin, tua kulhpi ka susia ding hi." 
Ezekiel13:14 A tungtham na zut uh kulh sukhamin, thehthangin, a bul dawksak ding a sawm ka hi hi. Tua bangin ka suksiat ciangin note a hong denglum ding hi. Tua ciangin Topa ka hihna thu mi khempeuh in hong thei ding uh hi." 
Ezekiel13:15 Tua bangin kulh le tua kulh a zut note in ka hehna na thuak ding uh hi. Tua ciangin keimah in, ‘Tu-in kulh maimangta a, tua mah bangin kulh a zut mite -" 
Ezekiel13:16 thu hoih lo napi-in thu hoih hi, ci-in Jerusalem a lungmuan nadingin thu a gen kamsangte zong bei khinta hi,’ ka ci ding hi. Topa Pasian ahi keimah in hih thu ka gen hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel13:17 Tua ciangin Topa in, “Mihing ahi Ezekiel aw, na mite’ lakah a om, a thugen ding uh a phuaktawm numeite en in. Amaute’ gamtatna hangin mawhsakna thu gen inla," 
Ezekiel13:18 Topa Pasian ahi keimah in amaute tungah ka gen thu hih bangin gen in: No numeite in gimna na thuak ding uh hi. Mi khempeuh in a khutah a bulh ding uhleh a lu tungah a khip ding uh aite na bawl uh a, tua nate in mite’ lungsim uk hi. Note’ phattuam nadingin sih nading le hinna ding vangliatna thu, ka mihingte tungah na zang nuam uh hi." 
Ezekiel13:19 Mangbuhham khut khat dim le anlum them tawmkhat na ngah theih nadingun ka mite’ mai-ah kei nong minsiasak uh hi. A si dingin a kilawm lopite na that nuam uh a, a hing dingin a kilawm lopite na hingsak nuam uh hi. Tua bangin ka mite tungah zuauthu genin, amaute in note’ thugen hong um uh hi." 
Ezekiel13:20 “Topa Pasian ahi keimah in ka gen thu in: Sihna le hinna ukna-in na zat uh na aite uh ka deih kei hi. Note’ khut panin tuate hong bawhkhiat sakin, ukcip dingin na hanciam uh mite ka khahkhia ding hi." 
Ezekiel13:21 Na ai khipte uh zong hong hawkkhiat sakin note’ khutsung panin ka mite ka suaktasak paisuak ding hi. Tua ciangin Topa ka hihna thu na hong thei ding uh hi. 
Ezekiel13:22 Keima gen hi lo napi-in na thuzuau genteng uh tawh mihoihte na lunggimsak uh a, migilote a sihtheih nadingun hong kihei loh nading lamah na lehhanthot zawsop uh hi." 
Ezekiel13:23 Tua ahih ciangin tu-in na zuau maangmuhnate uh le mi lam a khialsak thei na thugen kholhnate uh beita ding hi. Note’ khutsung panin ka mite ka honkhia ta ding a, tua ciangin Topa ka hihna thu na hong thei ding uh hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel14:1 Tua ciangin Israel mi makai pawlkhat kei kiangah hong pai-in Pasian’ deihna bang ahi hiam, ci-in hong dong uh hi." 
Ezekiel14:2 Tua ciangin Topa in kei kiangah thu hong gen a," 
Ezekiel14:3 “Mihing ahi Ezekiel aw, hih mite in milim bia uh a, milim in mawhna sungah amaute tunpih hi. Amaute’ thu theihnopte a gen dingin hong um uh ahi uh hiam?" 
Ezekiel14:4 Tua ahih ciangin Topa Pasian ahi keimah in amaute tungah ka gen hih thute gen in: Milim bia-in mawhna sungah milimte kitunsak a, tua khit ciangin kamsangte tungah thu a dong dingin a hong pai Israel mi peuhmah in keima thudawnna kam ngah ding uh hi. Tua thudawnna pen a milim tampite uh in a zak dingun a kilawm dawnna hi ding hi." 
Ezekiel14:5 Tua milimte in keima kiang panin Israel mite paikhiatpih uh a, ahi zongin tua bangin ka dawnna tawh kei lamah ka mite ngahkik dingin ka kilamen hi." 
Ezekiel14:6 “Tua ahih ciangin Topa Pasian ahi keima thugen pen Israel mite tungah hih bangin gen in: Hong kihei kik unla, na milimte uh nusia un." 
Ezekiel14:7 Israel mite khat peuhpeuh ahi a, Israel mite lakah a om gamdang mi khat peuhpeuh ahi zongin, kei kiang panin paikhia-in milim bia a, milim in mawhna sungah a tunpih khit ciangin kamsangpa tungah thu a dong dingin a pai leh, Topa ahi keimah in ama thudotna ka dawng ding hi." 
Ezekiel14:8 Amah nialin, midangte’ etteh dingin ka bawl ding hi. Keima mite lak panin amah ka lakhia ding hi. Tua ciangin Topa ka hihna thu na thei ding uh hi." 
Ezekiel14:9 Kamsang khat peuhpeuh in khemna tawh a man loin thu hong dawn leh, Topa ahi keima khem hi ding hi. Israel mite lak panin tua kamsangpa ka lakhia ding hi." 
Ezekiel14:10 Kamsangpa le kamsang thu a dong pa a gim thuakna uh kibang ding hi. 
Ezekiel14:11 Israel mite in kei hong nusiat loh nading le a mawhna uh tawh a kinitsak loh nadingun hih bangin ka hih ding hi. Amaute pen keima mi hi ding uh a, kei pen amaute’ Pasian ka hi ding hi. Topa Pasian ahi keimah in hih thu ka gen hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel14:12 Topa in kei kiangah thu hong gen a," 
Ezekiel14:13 “Mihing ahi Ezekiel aw, gam khat peuhpeuh in khialhna bawlin kei tungah hong thuman kei leh keimah in a annek dingteng uh ka susia ding hi. Kialpi tungsakin a mihing a ganhingin ka siasak ding hi." 
Ezekiel14:14 Noah, Daniel, le Job, hih mihing thumte nangawn, amaute’ lakah a om hileh, amaute’ hoihna in amau’ nuntakna ciat bek mah suahtakzo ding uh hi, Topa Pasian in ci hi." 
Ezekiel14:14 Noah, Daniel, le Job, hih mihing thumte nangawn, amaute’ lakah a om hileh, amaute’ hoihna in amau’ nuntakna ciat bek mah suahtakzo ding uh hi, Topa Pasian in ci hi." 
Ezekiel14:14 Noah, Daniel, le Job, hih mihing thumte nangawn, amaute’ lakah a om hileh, amaute’ hoihna in amau’ nuntakna ciat bek mah suahtakzo ding uh hi, Topa Pasian in ci hi." 
Ezekiel14:15 Mite a that dingin gamsa kihtakhuaite khahkhia-in, kuamah khual a zin ngam lo dingin tua gam sung a lauhuai-in om leh," 
Ezekiel14:16 tua gam sungah hih mihing thumte nangawn a om bang hileh, amaute’ tanute le tapate nangawn uh suahtak zo loin, amaute’ nuntakna ciat bek mah suahtakzo ding uh a, tua gam pen gamkhing suak takpi ding hi, ci-in a nungta Topa Pasian ka kiciam hi." 
Ezekiel14:17 Tua gam sungah gal tungsakin, mihing ganhing a siaksiang dingin a husia galhiamte kizang leh," 
Ezekiel14:18 tua sungah hih mihing thumte a om hangin amau’ pumpi ciat simloh, amau’ tate nangawn suahtakzo tuan lo ding hi, ci-in a nungta Topa Pasian ka kiciam hi." 
Ezekiel14:19 Tua gamah pulpi tungsakin, ka hehna tawh mihing ganhing sisak leng," 
Ezekiel14:20 tua sungah Noah, Daniel, le Job-te a om ahi zongin, amaute’ hoihna in amau’ nuntakna ciat bek a hutzawh cih loh, amaute’ tate nangawn huzo tuan lo ding hi, ci-in a nungta Topa Pasian ka kiciam hi." 
Ezekiel14:20 tua sungah Noah, Daniel, le Job-te a om ahi zongin, amaute’ hoihna in amau’ nuntakna ciat bek a hutzawh cih loh, amaute’ tate nangawn huzo tuan lo ding hi, ci-in a nungta Topa Pasian ka kiciam hi." 
Ezekiel14:20 tua sungah Noah, Daniel, le Job-te a om ahi zongin, amaute’ hoihna in amau’ nuntakna ciat bek a hutzawh cih loh, amaute’ tate nangawn huzo tuan lo ding hi, ci-in a nungta Topa Pasian ka kiciam hi." 
Ezekiel14:21 “Topa Pasian’ thugen hih bang ahi hi: Mihing ganhing a sumai dingin gimna nasia pen li ahi gal, kialpi, a kihtakhuai gamsate, le natna, Jerusalem-ah ka tungsak ding hi." 
Ezekiel14:22 A tanute a tapate a paikhiatpih dingin mi khat peuhpeuh a suaktazo kha a om a, nang kiangah hong pai leh, amaute’ omzia na en in. Amaute’ gitlohna zia na mu ding a, Jerusalem gim ka piakna a kilawm a thuman mah ahihna na phawk ding hi." 
Ezekiel14:23 Amaute’ gitlohna zia na muh ciangin ka hihnate khempeuh a kilawm mah ahihna na phawk ding hi. Topa Pasian in thu hong gen khinta hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel15:1 Topa in kei kiangah thu hong gen a," 
Ezekiel15:2 “Mihing ahi Ezekiel aw, leenggui pen singkung tawh bangci kiteh ding ahi hiam? Tulaka om singkungte tawh tehna-in leenggui hiangte banga kimang ahi hiam?" 
Ezekiel15:3 Leengguite na-in kizang thei ahi hiam? Vankhaina-a zat ding singzum khet dingin kimang thei ahi hiam? 
Ezekiel15:4 Meitawhna ding bekin kimang hi. A mong tuak a kattum khit ciangin a omlai a zulkatteng, bangin kimang nawn ahi hiam?" 
Ezekiel15:5 A kat ma-in zong bangmahin kimang lo ahih manin, kangin a vom khit ciangin a kimanna om lo semsem hi." 
Ezekiel15:6 “Tua ahih ciangin Topa Pasian in hih bangin ci hi: Tulaka om singte in kimanna nei hi. Ahi zongin leengguite kila-in a kihaltum mah bangin Jerusalem-a teng mite lakhia-in 
Ezekiel15:7 gim ka pia ding hi. Mei panin khatvei a suahtak khit hangun tu-in mei in amaute kangtum ding hi. Amaute gim ka piak ciangin Topa ka hihna thu na hong thei ding hi. 
Ezekiel15:8 Kei’ tungah amaute hong citak lo uh ahih manin gam sung khempeuh gamkhing ka suaksak ding hi, Topa Pasian in ci hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel16:1 Topa in kei tungah thu hong genkik a," 
Ezekiel16:2 “Mihing ahi Ezekiel aw, a muhdahhuai-in a gamtatna thu Jerusalem’ tungah gen in." 
Ezekiel16:3 Topa Pasian in Jerusalem tungah ka gen hih thute gen in: Jerusalem aw, nang pen Kanaan gam panin a piang na hi hi. Na pa pen Amor mite hi a, na nu pen Hit mite ahi hi." 
Ezekiel16:4 Nang na suah lai-in kuamah in hong don lo hi. Na lai hong kitansak lo a, hong kisil lo a, ci tawh zong hong kizut lo a, puan tawh zong hong kitun lo hi." 
Ezekiel16:5 Hihte khempeuh a hong hih dingin kuamah in nang hehpihna lungsim hong nei lo hi. Na suah lai-in kuamah in nang hong it lo ahih manin gamlakah nang hong kipaidak lel hi. 
Ezekiel16:6 “Tua ciangin na kiangah kong paikha a, sisan naisan lakah na kitomtom kong mu hi. Tua bangin na om laitakin na sih loh nadingin thu kong pia hi." 
Ezekiel16:7 Singkung hoih bangin nang kong khangtosak hi. Nang cidamin nong khangto a, nungak nong suak hi. Na nawite zong hoihtak mahin hong bawk a, na mul zong hong po ta hi; ahi zongin guaktangin na om hi." 
Ezekiel16:8 “Nang kong muhkhak kik ciangin pasal nei thei ding hun na hita hi. Na pum guakin a om kimlai, ka puan tawh kong khuh a, na zumhuaina-teng hong seelsakin, tenpih dingin kam kong ciam hi. Kong kamciamna tangtung sakin nang pen keima-a’ nong suak hi, Topa Pasian in ci hi." 
Ezekiel16:9 Kei zong tui la-in na tunga si baangteng kong sawpkhiatsak a, oliv thau tawh kong zut zol hi." 
Ezekiel16:10 Puanphan kizem hoihte tawh nang hong zemin, savun hoihpen tawh a kibawl khedap hong bulhsakin, saihadial puan hong khimsakin, nai puantungsilh kong silhsak hi." 
Ezekiel16:11 Kizepna a manphate nang kong pia a, tau hong butsakin khainiang kong oksak hi." 
Ezekiel16:12 Nakbahte, bilbahte, le na khuk ding kumpi lukhu hoih kong guan hi." 
Ezekiel16:13 Tua bangin kham le ngun kibawl kizepnate tawh na kizem a, saihadial puan, nai puan, le a kiphan a kizem puante bek na silh tawntung hi. Annel hoihpen pawl a kibawl anlum ne-in, nek ding khuaizu le oliv thaute na kitasam ngei kei hi. Na hoihna a kigen thei lo zahin hong om a, kumpinu na suak hi." 
Ezekiel16:14 A paubaang het lo dingin nang hong bawl ka hih manin gam khempeuhah na melhoihna kithang kawikawi hi, Topa Pasian in ci hi." 
Ezekiel16:15 “Ahi zongin na melhoihna le na minthanna a sia lamin zangin, na tuah peuhpeuh luppih ding zolna-in na zang hi." 
Ezekiel16:16 Na puan pawlkhatte, na biakna mun zep nadingin na zang a, numei paktat bangin mi citeng tungah na pumpi na pia hi." 
Ezekiel16:17 Nang kong piaksa kham le ngun kibawl kizepnate, pasal limin na bawl a, tuate tawh paktatna na gamta hi." 
Ezekiel16:18 Nang ka hong piak, a kizem a kiphan puan hoihte la-in milimte na silhsak a, nang ka hong piak oliv thau le paknamtuite, milim biakna-in na zang hi." 
Ezekiel16:19 Na nek dingin a limci pen annel, oliv thau, le khuaizu kong pia a, ahi zongin milim maipha zon nadingin biakna-in tuate na zang hi." 
Ezekiel16:20 “Tua ciangin kei tawh na neih na tanute le tapate la-in milim biakna-in haltum dingin na pia hi. Kei tungah na cihtak lohna thuneu lua sa a," 
Ezekiel16:21 milim biak nadingin ka tate piathuah lai na hi hiam? 
Ezekiel16:22 Hih bangin numei paktat nuntakna tawh a mindaihuai-in na om laitakin na neulai thu, guaktangin na omlai, sisan naisan lakah na kitomtom lai thu na phawkkha kei hi." 
Ezekiel16:23 “Topa Pasian in hih bangin ci hi: Gimna na thuak ding hi. Hih bang siatna nam khempeuh na gamta khin a," 
Ezekiel16:24 lam gei khempeuhah milim biakna ding mun bawlin, paktatna na gamta hi." 
Ezekiel16:25 Na melhoihna beelmang na kizutnelh hi. Na kimuhpih peuhpeuh tungah na pumpi na kipia a, a ni ni-in na paktatna na khan semsem hi." 
Ezekiel16:26 A lan mahmah na veng Egypt mite na luppih a, na paktatna tawh kei nong hehsak hi." 
Ezekiel16:27 “Tu-in nangmah gim a pia ding le na nopsaknateng a lakhia dingin ka khut ka liik khin hi. Nang hong mudahin, na gamtat hoih lohna hangin nang a hong hua Filistia mite’ khut sungah nang kong piazo hi." 
Ezekiel16:28 Bang hang hiam cih leh a dangte tawh lungkimzo nai lo na hih manin Assiria mite na nungdelh lai hi. Tuate tawh na paktat a, ahi zongin na lungkimzo nai sam kei hi." 
Ezekiel16:29 Sumbawl Babylon mite tawh na paktat a, ahi zongin tuate tawh zong na lungkimzo tuan nai sam kei hi." 
Ezekiel16:30 “Topa Pasian in hih bangin ci hi: A bangci lawmlawm na hi hiam? Zumna mel thei loin hih bangin na paktat hi. 
Ezekiel16:31 Kongzing citengah milim biakna ding mun na bawl a, paktatna na gamta hi. Ahi zongin numei paktat dangte bangin sum a ngah zong na hi kei hi." 
Ezekiel16:32 A pasal itzaw loin, gamdang mite tawh mawhna a bawl numei tawh na kibang hi." 
Ezekiel16:33 Numei paktatte sum tawh kiguai a, ahi zongin nang in na lunggulhte tungah letsong pia zawsopin, nang a hong luppih dingin mun khempeuh panin mi na guaizaw hi." 
Ezekiel16:34 Nang pen a tuampian numei paktat na hi hi. Kuamah in na tuaci gamtat nadingin hong zol lo hi. Nang tungah sum tawh guaihna hong kipia loin nang in na pia zawsop hi. Tua ahih manin a tuampian mahmah na hi hi. 
Ezekiel16:35 “Tua ahih ciangin a paktat Jerusalem aw, Topa’ thu ngai in." 
Ezekiel16:36 Topa Pasian in hih bangin ci hi: Nang in na puante suahkhia-in, numei paktat bangin na pumpi, na lunggulh mite le na milimte tungah kipia-in, milim biakna-in na tate that na hih manin" 
Ezekiel16:37 na lawm luite khempeuh - na it hitaleh na muhdahte hitaleh a vekpi-in ka kaikhawm ding hi. Na kimkotah amaute omsakin, tua ciangin na puanteng kong hawkkhiatsak ding a, na guaktangin na omna ka ensak ding hi." 
Ezekiel16:38 Midangte tawh na mawhna hang le na mi thahna hangin thu kong khen ding a, ka hehna tawh sihna kong thuaksak ding hi." 
Ezekiel16:39 Na lunggulh mite’ khut sungah kong pia ding a, na paktat gamtatna munte le na milim biakna munte, amaute in susiagawp ding uh hi. Na puante le a manpha na kizepnate hong lakkhiat sakin, na guaktangin hong koih ding uh hi." 
Ezekiel16:40 “Amaute in mihonte hanthawnin, tua mihonte in suang tawh nang hong dengin, a namsau uh tawh hong satzan ding uh hi." 
Ezekiel16:41 Amaute in na innte hong haltum sakin, na gimthuakna, numei honpi ensak ding uh hi. Numei paktat na hihna kong khawlsak ding a, na mawhpih ding pasalte sum tawh na guaihna kong khawlsak ding hi." 
Ezekiel16:42 Tua ciangin ka hehna dam ding a, daitakin ka om ding hi. Na tungah ka heh nawn kei ding a, zong kong aam nawn kei ding hi." 
Ezekiel16:43 Na neu lai-a kong bawlna na mangngilh a, hih bang tengin na gamtatnate tawh kei nong hehsak hi. Tua ahih manin na gamtatna tawh kizui-in kong thuk hi. A muhdahhuai na gamtat dangte banah bang hangin hih paktatna gamta thuah na hi hiam?” Topa in ci hi." 
Ezekiel16:44 Topa in, “Jerusalem aw, ‘Tanu in a nu sun,’ cih paunak pen mite in nang tungah hong zang ding uh hi." 
Ezekiel16:45 Nang pen na nu’ ta taktak na hi hi. Na nu in a pasal le a tate mudah hi. A pasalte uh le a tate uh a mudah na sanggam numeite mah tawh na kibang hi. Nang le na sanggam numei ahi khuapi dangte in nu-in Hit mi nei-in, pa-in Amor mi na nei uh hi." 
Ezekiel16:46 Na unu pen leilu lama om Samaria le a khuaneute ahi hi. 
Ezekiel16:47 Amaute’ khekhap zui-in a muhdahhuai amaute’ gamtatnate bek tawh na lungkimzo nai kei lai a, tawmvei sungin na gamtatnate khempeuhah amaute sangin na siazaw hi." 
Ezekiel16:48 “Kei pen a nungta Topa Pasian ka hih takpi mah bangin kong cihin-ah: Nang le na khuaneute’ gamtatsiat zahin na sanggamnu Sodom le a khuaneute gamtatsia ngei nai lo hi. 
Ezekiel16:49 Na sanggamnu’ mawhna pen: Amah le a tanute in nek ding tampi nei-in nuamsa mahmahin, daitakin om uh ahih manin amaute kiphasak uh a, a zawng a cimawhte don lo uh hi." 
Ezekiel16:50 Amaute kihisakin ka deih loh nate gamta uh ahih manin, na theih mah bangin amaute ka nusia hi." 
Ezekiel16:51 Samaria in nangma gamtatsiat zah lang gamta lo hi. Na sanggamnu sangin gamtat siazaw mahmah na hih manin, nang le na sanggam numei dangte i etkak ciangin, amaute a mawh mahmah hinapi-in a mawh lo zah phialin hong kimu hi." 
Ezekiel16:52 Tu-in na mindainateng na thuak kul hi. Na sanggam numeite’ mawhna sangin nangma mawhnate naksiatzaw lua ahih manin nang kiang panin amaute a mawh lo tawh kibang phial hi. Na sanggam numeite a siangtho bangsak phial na hih manin zahla inla maizum in. 
Ezekiel16:53 “Ahi zongin, Sodom le a khuaneute, le Samaria le a khuaneute a cithei-in ka bawlkik ding hi. Tua mah bangin nang Jerusalem zong kong citheisakkik ding hi." 
Ezekiel16:54 Na gamtatnasate hangin na maizum ding a, tua na maizumna in na sanggam numei dangte maingalsak tuam ding hi." 
Ezekiel16:55 Na sanggam numei Sodom le a khuaneute, le Samaria le a khuaneute cithei kikin a ngei uh bangkik ding a, nang le na khuaneute zong na cithei kik ding uh hi." 
Ezekiel16:56 Nangma siatnateng hong kipholak ma, na kiphatsak om hun laitakin na sanggamnu Sodom simmawhbawl hi lo na hi hiam? Tu-in na simmawh ngei na sanggamnu mah na bang teekteek hi. Edom mite, Filistia mite, le na kiima om nang hong mudahte in hong simmawhbawl hi." 
Ezekiel16:57  
Ezekiel16:58 Na gamtat hoih lohna, na zumhuai gamtatnateng na thuak kul hi, Topa in ci hi." 
Ezekiel16:59 “Topa Pasian in hih bangin ci hi. Nang in i kamciamna le i thuciamna don lo na hih manin nangma gamtatna bangin nang tungah kong gamta hi. 
Ezekiel16:60 Ahi zongin na neu lai-a nang tawh i thuciamna lenkipin, a kimang tawntung ding thuciamna nang tawh ka bawl ding hi." 
Ezekiel16:61 Na unu le na naunu na ngahkik ciangin na gamtatnasa teng phawkkikin na mai a zum ding hi. Nang tawh i thuciamna sungah a kihel loh hangin amaute pen nangma tanu bangin hong om ding uh hi. 
Ezekiel16:62 Nang tawh ka thuciamna ka bawlpha ding a, tua ciangin Topa ka hihna thu na hong thei ding hi." 
Ezekiel16:63 Na gamtatnasa khempeuh kong maisak khit ciangin na gamtatnasa khempeuh na phawkkik ding a, maizum lua-in cih nading mel thei loin na om ding hi, Topa Pasian in ci hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel17:1 Topa in kei tungah thu hong gen a," 
Ezekiel17:2 “Mihing ahi Ezekiel aw, Israel mite kiangah thugentehna khat gen inla," 
Ezekiel17:3 Topa Pasian in hih bangin ci hi, ci-in gen in: Muvanlai a gol mahmah, a khate zong golin a kizal deda khat om hi. Tua muvanlai in khaveng hoih mahmah nei hi. Lebanon Mual tungah va leengin taamtak kung khat a dawn va kuaitan a," 
Ezekiel17:4 sumbawlte’ omna gamah pua-in sumbuk bawlte’ khuapi sungah va koih hi. 
Ezekiel17:5 Tua ciangin Israel gam panin leengguino khat la-in, a khan theih nadingin tui a om tawntungna leihoih mun khatah a suan hi." 
Ezekiel17:6 Tua leengguino hong khangin a hiangpha leengguipi hong suak hi. A hiangte pen muvanlai lamah zaam a, a zungte in leisung thukpi-ah zung kha hi. Tua leenggui in hiang le teh tampi tak nei hi." 
Ezekiel17:7 “Tua ciangin a gol mahmah, a khate golin a mul a pha mahmah muvanlai dang khat a om hi. Tua ahih manin tua leenggui in, ama kisuannasa mun a tui a ngah sangin tui a tamzaw piazo ding, ci-in lametna tawh tua muvanlai lamah a zung kha-in a tehte zong tua lam mah a ngasak hi." 
Ezekiel17:8 Ahi zongin tua leenggui pen, a teh no-in, a gah gah thei-in leenggui lianpi a suah theih nadingin limtakin tui a ngah theihna mun leihoihna sungah a kisuan khinsa ahi hi." 
Ezekiel17:9 “Tua ahih ciangin Topa Pasian ahi keimah in ka dotnop thu pen: ‘Hih leenggui hingin hoihtakin khangzo ding ahi hiam? Muvanlai masa pen in zungbawhin, a gahte zutkhia-in, a hiangte kuaitanin, keutumsak ding hi lo ahi hiam?’ cihna ahi hi. Tua leenggui bawhkhiat nadingin thahatna ahi a, minam lianpi ahi zongin kisam lo hi." 
Ezekiel17:10 Hih leenggui pen a kisuan hi mah hi. Ahi zongin hingin khangzo ding ahi hiam? Nisuahna huihpi in a mutkhiat ciangin keutum ding hi lo ahi hiam? Tua a kisuanna munah keutum lel ding hi lo ahi hiam?” a hong ci hi. 
Ezekiel17:11 Tua ciangin Topa in kei tungah," 
Ezekiel17:12 “Hih a lehdo thei mite in hih thugentehna a khiatna a thei uh hiam, dong in. Jerusalem khua-ah Babylon kumpipa hong pai-in a kumpipa le a uliante manin Babylon-ah a ciahpihna thu gen in." 
Ezekiel17:13 Amah in kumpipa’ innkuanpih mite khat la-in, amah tawh thuciamna khat bawl a, ama tungah a thuman taktak nadingin kiciamna bawlsak hi. Tua gam a miliante ciahpih hi." 
Ezekiel17:14 Bang hang hiam cih leh tua minamte in lehdokik nawn loin, a thuciam bawlna uh a kizuihna ding a deihna ahi hi." 
Ezekiel17:15 Ahi zongin Judah Kumpipa in amah lehdo veve a, sakol galkap honpite a ngen dingin Egypt gamah mi paisim sak hi. A deihna bangin tangtung ding ahi hiam? Tua bangin a gamtatna tawh suaktazo ding ahi hiam? A thuciamna palsat napi-in gimthuak loin om thei ding ahi hiam?" 
Ezekiel17:16 “Kei pen a nungta Topa Pasian ka hih mah bangin, kumpi tokhom tungah a tusak, Babylon kumpipa tawh a thuciamna palsat ahih manin Babylon gamah hih kumpipa si ding hi." 
Ezekiel17:17 Babylon mite in mi tampi a thah theih nadingun kan bawlin dum a tawh uh ciangin a thahat Faro’ galkap honpite nangawn in amah huh zo lo ding uh hi. 
Ezekiel17:18 Amah in a kiciamna le a thuciamna palsatin hih bangin gamta khin ahih manin, amah suakta ngei lo ding hi." 
Ezekiel17:19 “Tua ahih ciangin kei pen a nungta Topa Pasian ka hih mah bangin a zuih dingin keima min tawh a kiciam thukimna palsat ahih manin gim ka pia ding hi. 
Ezekiel17:20 Amah a awk theih nadingin ngenthang ka zak ding a, amah ka awksak ding hi. Kei tungah amah hong thutak lo ahih manin Babylon-ah paipihin tua lai-ah gim ka pia ding hi." 
Ezekiel17:21 A galkap muanhuai pente, gal sungah si ding a, a suakta sunte zong mun citengah kithehthang ding hi. Tua ciangin Topa ahi keimah in thu a gen ka hihlam na phawk ding hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel17:22 Tua ciangin Topa Pasian in, “Keimah in taamtak sangpi a dawn khat la-in, a dawnngek khat ka satkhia ding a, mual sangpi dawn khatah ka suan ding hi." 
Ezekiel17:23 Israel mual sangpen dawnah suanin, a hiang zaai-in a gah luai ding a, taamtak lianpi khat suak ding hi. Tua tungah vasa nam khempeuh tawlnga ding a, bu bawlna munin a nei ding uh hi." 
Ezekiel17:24 Tua ciangin singkung sangte phukin, singkung neute a liansak pa, singkung hingte keusakin, singkung keute a hingkiksak Topa ka hihna thu gam sunga om singkung khempeuh in hong thei ding uh hi. Topa ahi keimah in hih thu ka gen khin a, hih dingin ka gen bangin ka gamta ding hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel18:1 Topa in kei tungah thu hong gen leuleu a," 
Ezekiel18:2 “Israel gam sungah mite in zat belin a neih paunak, ‘A pate in leenggah thuk ne a, a tate’ ha kim,’ cihna pen bang a cihnopna ahi hiam?" 
Ezekiel18:3 Kei pen a nungta Topa Pasian ka hih mah bangin kong genin-ah: Israel gam sungah hih paunak na zang nawn kei ding uh hi. 
Ezekiel18:4 Mi khempeuh keima a’ hi a, pate ahi a, tate ahi zongin keima-a’ ahi hi. A mawh mipa bek si ding hi." 
Ezekiel18:5 “Gentehna-in mi a hoih mahmah, a thuman, a diktat mi khat om hi." 
Ezekiel18:6 Amah in Israel mite’ milim biakte biakpih lo a, milim biakna pia lo ding, ci-in a kikhamna munah milim biakna sate zong ne lo hi. Midangte’ zi zong luppih dingin zol lo a, numei in nin a neih laitakin zong luppih lo hi." 
Ezekiel18:7 Kuamah khem lo a, kuama na zong sut lo hi. Sum leitawi a lapa in khapna van a apte zong piakik hi. Gilkialte an vakin, puan nei lote puan guan hi." 
Ezekiel18:8 A meet bekbek lunggulhna-in sum leitawi pia lo hi. Gamtatsiat ding ut lo a, mite’ thu a manin khensak hi." 
Ezekiel18:9 Amah in ka thupiakte mangin, ka thukhamte hoihtakin zui hi. Tua bang mi pen mihoih ahih manin nungta ding hi, Topa Pasian in ci hi." 
Ezekiel18:10 “Tua ciangin gentehna-in hih mihoih pa in tapa khat nei a, tua tapa in mi’ na gu-in mi that a, a pa’ gamtat ngei loh a siateng gamta hi." 
Ezekiel18:11 Amah in milim biakna pia lo ding a kici munah a kipia biakna sate ne a, midangte’ zite zolin luppih hi." 
Ezekiel18:12 Mizawng mi cimawhte khemin, mi’ na sut a, sum leitawi a lapa in khapna-in a piak nate piakik loin kemsuak hi. Milim bia-in a zumhuai-in gamta hi." 
Ezekiel18:13 A meet lunggulhna-in sum leitawi pia a, a meet zong a kilawm loin tampi tak la hi. Hih bang mipa nungta ding ahi hiam? Nungta het lo ding hi. Hih bangin a mindaihuaite khempeuh gamta ahih manin tuate’ hangin amah si ding hi. Ama sihna pen ama mawhna hang ahi hi." 
Ezekiel18:14 “Gentehna-in hih mihoih lopa in tapa khat hong nei hi. Tua a tapa in a pa’ gamtat hoih lohna teng mu a, a pa’ gamtat bangin gamta lo hi." 
Ezekiel18:15 Israel mite’ milim biakte biakpih lo a, a kikhamna munah biakna-in a kipia biakna sa zong ne lo hi. Midangte’ zi zol lo a, zong luppih lo hi." 
Ezekiel18:16 Kuamah bawlsia lo a, kuama na zong sut lo hi. Sum leitawi a lapa in a khapna van a apte zong piakik hi. Gilkialte an vak a, puan nei lote puan guan hi." 
Ezekiel18:17 Gamtatsiat ding ut lo a, a meet bekbek lunggulhna-in sum leitawi pia lo hi. Ka thukhamte zui-in ka thupiakte mang hi. Tua ahih manin hih mipa pen nungta ding a, a pa’ mawhna hangin si het lo ding hi." 
Ezekiel18:18 A pa in ahihleh mi’ na sutin, mite tungah a sia gamta tawntung hi. Tua ahih manin ama mawhna hangin amahmah si hi." 
Ezekiel18:19 “Ahi zongin, ‘Bang hangin a pa’ mawhna a tapa in thuak lo ding ahi hiam?’ nong ci kha ding uh hi. A tapa a hoih a manin a gamtatna hang ahi hi. Amah in ka thukhamte kemin hoihtakin zui hi. Tua ahih manin pel loin amah nungta ding hi." 
Ezekiel18:20 A si ding pa pen a mawh mipa ahi hi. Ta in pa’ mawhna thuak lo ding a, tua mah bangin pa in ta’ mawhna thuak lo ding hi. Mihoih pa in a hoihna thaman ngah ding a, migilo pa in a gitlohna thaman thuak ding hi." 
Ezekiel18:21 “Migilo khat in a mawh bawlna khawlin ka thukham zui hen la, a hoih a manin gamta leh, tua mipa si lo ding a, pel loin nungta ding hi." 
Ezekiel18:22 Ama mawhnasa khempeuh kimaisak ding a, amah a manin a gamtat manin nungta ding hi." 
Ezekiel18:23 Migilo khat a si ka muh ciangin a lungdam dingin hong ngaihsun na hi uh hiam? Ka lung dam het lo hi. Amah hong kisikin a nuntak ding pen keima deih ahi zaw hi. 
Ezekiel18:24 Ahi zongin mihoih khat in a gamtat hoihnateng khawlin, migilote’ gamtat bangin a mindaihuai gamtatsiate gamtat ding hong kipan leh, amah nungta paisuak ding ahi hiam? Nungta het lo ding hi. A hoih ama gamtatnasate kiphawksak lo ding hi. Ama cihtak lohna le ama mawhna hangin si ding hi." 
Ezekiel18:25 “Ahi zongin note in, ‘ Topa’ hihna zia man lo hi,’ na ci uh hi. Israel mite aw, ka thugen hong ngai un. Keima hihna zia a man loin ngaihsun na hi uh hiam? A man lo pen nomau’ ngaihsutna zia hizaw hi." 
Ezekiel18:26 Mihoih khat a gamtat hoih khawlin mawhna a bawl ciangin si ding hi. Ama sihna pen a gamtatsiatna hang ahi hi. 
Ezekiel18:27 Migilo khat a gitlohna panin khawlin a hoih a manin gamta leh ama nuntakna a suahtak ahi hi. 
Ezekiel18:28 Amah in a gamtatna phawkin a mawh bawlna khawl hi. Tua ahih manin amah si het lo ding a, nungta paisuak ding hi." 
Ezekiel18:29 Ahi zongin no Israel mite in, ‘ Topa’ hihna zia man lo hi,’ na ci uh hi. Israel mite aw, keima hihna zia man lo ahi zenzen hiam? A man lo pen nomau’ ngaihsutna zia hizaw hi." 
Ezekiel18:30 “Topa Pasian ahi keimah in note kiangah kong genin-ah: Israel mite aw, na gamtatnasa bang ciat un thu kong khen ding hi. Kisik kikin na gamtatsiatna khempeuh panun khawl unla, na mawhna hangun kisisak kei un." 
Ezekiel18:31 Na gamtatnasa uh mawhna khempeuh nusia unla, na lungsim uh le na ngaihsutna uh thaksuaksak un. Bang hangin no Israel mite si nuam na hi uh hiam?" 
Ezekiel18:32 Kuama sih ding ka deih kei hi. Tua ahih manin na mawh gamtatna uh khawlin nungta un, Topa Pasian in ci hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel19:1 Israel uliante hih bangin tamlawh in hong ci hi: 
Ezekiel19:2 Na nu uh humpinelkai tawh kibang hi. Humpinelkai dangte tawh kikhawlin, a note a khoi hi." 
Ezekiel19:3 A note khat thuhilh a, hong khangcing hi. Sabet zong hong siam a, mi hong ne hi." 
Ezekiel19:4 Mite in tua thu za uh a, gum sungah awksak uh hi. Bawm sungah khum uh a, Egypt gamah paipih uh hi." 
Ezekiel19:5 A pi’ lametnateng beita hi. A no dang khat pantah leuleu a, a khangcing khat a suah hi." 
Ezekiel19:6 Amah hong khangcing a, a dangte tawh kikhawl hi. Sabet zong hong siam a, mi hong ne hi." 
Ezekiel19:7 Kulhpite sugawp a, khuapite siasak hi. Hawk zelzel a, a za mite lau mahmah hi." 
Ezekiel19:8 Amah a hih dingin mite kikaikhawm uh a, mun khempeuh panin hong kuan uh hi. A ngenthang uh zak uh a, thangah a awksak uh hi." 
Ezekiel19:9 Bawm sungah khum uh a, Babylon kumpipa kiang a tunpih uh hi. Israel mualtung tengah ama hawkna a kizak nawn loh nadingin a khumcip uh hi." 
Ezekiel19:10 Na nu uh, luitui gei-ah a kisuan leenggui tawh kibang hi. Tui tampi ngah a, a teh, a gah, a pha hi." 
Ezekiel19:11 A gui hiangte hong lian a, kumpi ciangkhut hong suak hi. Leenggui hong khang a, van hong ban hi. A teh pha-in sang mahmah a, mi khempeuh in mu kim hi." 
Ezekiel19:12 Ahi zongin hehna tawh leenggui kizungbawh a, leilak kidenna hi. Nisuahna huihpi hong nung a, a gahteng keutumsak hi. A hiangte kikuaitan a, keu-in kihaltum hi." 
Ezekiel19:13 Tui om lohna lei keu gamah tu-in hih leenggui kituah hi. 
Ezekiel19:14 Hih leenggui mei in kang a, a hiang a gah kangtummang hi. A hiangte liankik nawn lo ding a, kumpi ciangkhut suakkik ngei nawn lo ding hi. Hih a tunga pen tamlawhna hi a, a kisa zelzel ngei khat ahi hi." 
Ezekiel20:1 Sal ka suah uh a kum sagih kum, a kha ngana, a ni sawm ni-in Topa’ kiang panin thu a dong dingin Israel makai pawlkhat ka kiangah hong pai uh hi." 
Ezekiel20:2 Tua ciangin Topa in kei tungah thu hong gen a," 
Ezekiel20:3 “Mihing ahi Ezekiel aw, Topa Pasian ahi keimah in amaute tungah ka gen, ‘Kei tungah thu a dong dingin hong pai na hi uh hiam? Kei pen a nungta Topa Pasian ka hih mah bangin note’ thudotin ka om het kei ding hi, ci-in gen in,’ hong ci hi." 
Ezekiel20:4 “Mihing ahi Ezekiel aw, amaute tungah thu a khen dingin na kiging nai hiam? Na kigin’ khit leh amaute tungah thu khen in. A pu a pate uh’ gamtat hoih lohna teng amaute phawksak in." 
Ezekiel20:5 Amaute tungah keima thugente gen in. Israel mite ka teel laitakin amaute tungah thuciamna khat ka bawl hi. Egypt gam sungah amaute tungah ka kilang a, kei pen Topa note’ Pasian ka hi hi, ci-in ka kigen hi." 
Ezekiel20:6 Egypt gam panin amaute paikhiatpihin, amaute a dingin ka zonkhiatsak, bawngnawi le khuaizu tui bangin a luanna gam ahi, gam sung khempeuh panin a hoihpenna munah amaute ka tunpih ding ni teek mahin ka kiciam hi." 
Ezekiel20:7 Kei pen Topa amaute’ Pasian ka hih manin a muhdahhuai a milim itte uh paikhia-in, Egypt mite’ pasian man lote tawh a kinitsak loh nading uh ka gen hi." 
Ezekiel20:8 Ahi zongin amaute in kei hong demin, ka thugen hong ngai lo uh hi. A muhdahhuai a milimte uh paikhia tuan lo uh a, Egypt pasian-te zong nusia lo uh hi. Tua hi a, ka heh mahmahna teng Egypt gam sungah thuaksakgawp ning, ci-in ka ngaihsun hi." 
Ezekiel20:9 Ahi zongin Egypt gam panin no Israel mite kong paikhiatpih ding hi, ci-in amau’ ompih mite’ zakin gen khin ka hih manin, tua bangin gim thuaksak leng keima min a daisak suak ding, cih ngaihsutna hangin gim ka pia kei hi." 
Ezekiel20:10 “Tua ahih ciangin Egypt gam panin amaute paikhiatpihin gamlak ka tunpih a," 
Ezekiel20:11 a zui peuhpeuh a nuntak theih nading ka thukhamte le ka thupiaknate ka hilh hi. 
Ezekiel20:12 Topa ahi keimah in amaute pen mi siangtho-in ka bawlna thu a phawk nadingun kote’ kikalah thukimna limin Sabbath tan’ ding thu ka pia hi. 
Ezekiel20:13 Ahi zongin Israel mite in gamlak nangawnah kei hong dem uh a, a zui peuhpeuh in nuntakna a ngahna ding uh ahi keima thukhamte le ka thupiaknate a nial uh hi. Ka Sabbath-te zong nakpitakin siasak uh hi. Tua ahih manin amaute a maiman nadingin ka hehnateng gamlakah a thuaksakgawp dingin ka kithawi hi." 
Ezekiel20:14 Ahi zongin Egypt gam panin amaute ka paikhiatpihna minam dangte in hong mu khin ahih manin tua bangin gamta leng, keima mindaina ding mah hi zel ahih manin amaute bangmah ka cih kei hi." 
Ezekiel20:15 Tua ahih manin bawngnawi le khuaizu tui bangin a luanna, gam hoihpen ahi, amaute tungah ka piaksa gamah amaute ka paipih loh nading thu, gamlakah ka kiciam hi." 
Ezekiel20:16 Tua bangin kiciamna ka bawlna pen, amaute in ka thupiaknate nialin, ka thukhamte zui lo uh a, ka Sabbath-te siasak uh hi. Amaute in kei hong biak ding uh sangin milim biak ding utzaw uh ahihna hang ahi hi." 
Ezekiel20:17 “Ahi zongin amaute ka khasiat a, gamlakah amaute ka susia kei a, ka maimangsak kei hi." 
Ezekiel20:18 A tate uh kiangah, ‘Na pu na pate un a bawl thukhamte zui kei unla, amaute’ tat ngeinate zui kei un. A milim biakte uh tawh zong kininsak kei un." 
Ezekiel20:19 Kei pen Topa ahi note’ Pasian ka hi hi. Ka thukhamte zui unla, ka thupiaknate bangin gamta un." 
Ezekiel20:20 Kei pen Topa ahi note’ Pasian ka hihna na phawkna ding uh le note tawh i bawlsa thukimna lim dingin Sabbath-te na siangthosak un,’ ka ci hi." 
Ezekiel20:21 “Ahi zongin a tate nangawn un kei hong dem uh hi. A zuite in nuntakna a ngahna ding ahi ka thukhamte palsatin ka thupiaknate mang lo uh a, Sabbath-te siasak uh hi. Tua ahih manin, ka hehnateng gamlakah thuaksak gawpin, amaute a sumai dingin ka kithawi hi." 
Ezekiel20:22 Ahi zongin tua bangin hih leng, Egypt gam panin Israel mite ka paikhiatpih hong mu mite’ lakah ka min daii ding ahih manin amaute ka susia kei hi." 
Ezekiel20:23 Tua ahih manin leitung gam khempeuhah amaute ka thehthang gawpna ding thu, amaute tungah kiciamna dang khat tua gamlakah ka bawl leuleu hi." 
Ezekiel20:24 Hih bangin kiciamna ka bawlna pen, amaute in ka thupiaknate nialin, ka thukhamte zui lo uh a, ka Sabbath-te siasak uh hi. Tua banah a pu a pate un a biak milimte mah a biakna hang uh ahi hi." 
Ezekiel20:25 “Tua ahih manin kei zong amaute a dingin nuntakna a piangsak lo thukhamte le thupiaknate amaute tungah ka pia hi. 
Ezekiel20:26 Amaute’ biakpiaknate mah tawh amau mah kininsakin, a tapa upa pente uh zong biakna-in ka piasak hi. Hih bangin ka hihna pen amaute gimpiakna le kei pen Topa ka hihna thu a hong theih nading uh ahi hi." 
Ezekiel20:27 “Tua ahih ciangin mihing ahi Ezekiel aw, Topa Pasian ahi keima thugen pen Israel mite tungah hih bangin gen in: A cihtak lohna uh tawh na pu na pate un ka min hong daisakin kei hong hehsak uh hi." 
Ezekiel20:28 Amaute tungah piak dingin ka ciamna gamah amaute ka paipih hi. Amaute in mual sang ahi a, singniim khat peuhpeuh ahi zongin a muh uh ciangin tua bang mun khempeuhah biakna a pia uh hi. Meihal biakna a piakna uh le tuiphih biakna a piaknate uh tawh kei hong hehsak uh hi." 
Ezekiel20:29 Amaute kiangah, ‘Na paina uh mun sangte bang ahi hiam?’ ci-in ka dong hi. Tua ahih manin tua hun a kipanin tua munte pen ‘Mun Sangte,’ kici hi." 
Ezekiel20:30 Tua ahih ciangin Israel mite tungah Topa Pasian ahi keima thugen hih bangin gen in: Na pu na pate un a bawl mawhnate mah note in zong bawlin a milimte mah uh sulzuih ding na hi uh hiam? 
Ezekiel20:31 Tuni ciang dongin note in a kipia ngei letsongte mah puakin, tua milimte mah biakna-in na tate uh na hal uh ciangin noleno a kininsaktawm na hi uh hi. Tua bangin na gamtat khit uh ciangin no Israel mite, kei kiangah thu a dong dingin nong pai lai uh hi. Kei pen a nungta Topa Pasian ka hih mah bangin, note’ thudotin ka om het kei taktak ding hi." 
Ezekiel20:32 Note in na lungsim ngaihsutna uh khentat khinin, gam dangah a teng minam dangte mah bangin sing le suang na bia nuam uh hi. Ahi zongin note’ utbang hithei ngei lo ding hi." 
Ezekiel20:33 “Kei pen a nungta Topa Pasian ka hih mah bangin, khut khauh tak le ka vangliatna le ka hehna tawh note kong ukgawp taktak ding hi." 
Ezekiel20:34 Gam khempeuhah note kong thehthangna panin kong kaihkhopkik ciangin note tungah ka vangliatna le ka hehna kong lak ding hi. 
Ezekiel20:35 Note pen minam tuamtuamte’ gamah kong paipih ding a, tua munah maitang kituahin note tungah thu kong khen ding hi." 
Ezekiel20:36 Egypt gam sung Sinai gamlakah na pu na pate uh tungah thu ka khen mah bangin tu-in note’ tungah kong khen ding hi, Topa Pasian in ci hi." 
Ezekiel20:37 “Note khauhtakin kong uk ding a, thuciamna kong zuisak ding hi." 
Ezekiel20:38 Note lak panin a lehdo thei mite le kei tungah hong mawh mite ka lakhia ding hi. Tu laitakin a ompakna uh gam panin ka lakhia ding a, ahi zongin Israel gamah ka ciahsakkik kei ding hi. Tua ciangin Topa ka hihna thu na thei ding uh hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel20:39 Topa Pasian in, “Israel mite khempeuh aw, na milimte uh biabia un! Ahih hangin tu a kipanin keima thu nong man’ uh kul ding a, na milimte uh letsong piakna tawh ka min siangtho na daisak nawn kei ding uh hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel20:40 Topa Pasian in, “Ka mual siangtho, Israel mual sang tungah Israel mite khempeuh in kei nong bia ding uh hi. Note tungah kong lungdam ta ding a, biakpiaknate, a limcipen piaknate, le na letsong siangthote uh kong lamen ta ding hi." 
Ezekiel20:41 Na kithehthangna uh gam tuamtuam panin note hong paikhiatpihin mun khatah note kong kaihkhop khit ciangin a namtui na biakpiaknate uh kong sang ding hi. Note in kei nong biak manun minam dangte in a siangtho ka hihna hong thei ding uh hi. 
Ezekiel20:42 Na pu na pate uh tungah piak dingin ka ciam Israel gam sungah note kong tunpih ciangin Topa ka hihna thu na hong thei ding uh hi. 
Ezekiel20:43 Tua hun ciangin, a kilawm loin na gamtatnate khempeuh uh le nomau mah na kinitsak tawmna thute uh na phawk ding uh a, na gamtat siatnasate uh hangin nomau mah na kimudahtawm ding uh hi." 
Ezekiel20:44 Na gitlohna, na gamtatsiatna uh tawh kizui-in note tungah hong bawl loin, ka min a daikhak ding khualna tawh note tungah hong gamta ka hih manin kei pen Topa ka hihna thu no Israel mite in na hong thei ding uh hi, Topa Pasian in ci hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel20:45 Topa in kei tungah thu hong gen a," 
Ezekiel20:46 “Mihing ahi Ezekiel aw, leitaw lam gam en inla, leitaw lam gam siatna ding thu genin, leitaw lam gam tulakte a siatna ding thu genkhol in." 
Ezekiel20:47 Leitaw lam tulakte kiangah thu gen inla, Topa’ thugen ngai un. Topa Pasian in hih bangin ci hi: ‘En un, tu-in gamhal a kipan ding ka hi a, na sunga om singkung a hing, a keu-in kangtummang ding hi. Kuamah in tua meikuang phelh zo lo ding hi. A taw panin a khung dongin kangtummang ding hi." 
Ezekiel20:48 Hih gam sung a hal pa pen Topa ahi keimah ka hihna thu le kuamah in a phelh zawh lohna thu mi khempeuh in thei ding uh hi,’ ci-in gen in,” a hong ci hi." 
Ezekiel20:49 Tua ciangin kei zong, “Topa Pasian aw, kei hong sawl kei in. Mi khempeuh in kei pen khiatna nei-a thugen thei pa hi, ci-in a hong ngaihsut uh ka hi hi,” ci-in ka nial hi." 
Ezekiel21:1 Topa in kei tungah thu hong gen a," 
Ezekiel21:2 “Mihing ahi Ezekiel aw, Jerusalem khuapi, le mite in biakna a piakna uh mun tuamtuamte mawhsakna thu gen in." 
Ezekiel21:3 Israel gammite tungah Topa ahi keima thugen, hih bangin gen in: ‘Note ka hong langpan’ hi. Ka namsau dokin note a sia a pha a kibangin kong thatmang khin ding hi." 
Ezekiel21:4 Tua bangin kong thah nadingin leitaw lam pan leilu lam dongin mi khempeuh tungah ka namsau ka zang ding hi. 
Ezekiel21:5 Topa ahi keimah in namsau ka dawh khitna le a paai-ah ka siatkik loh nading thu mi khempeuh in thei ding uh hi,’ ci-in gen in." 
Ezekiel21:6 “Tua ahih ciangin mihing ahi Ezekiel aw, a lungkham mahmah bangin khuisa inla, mi khempeuh’ muh dingin thumin tau in." 
Ezekiel21:7 Tua bangin na omna thu mite in hong dot ciangin mailam a thupiang ding hangin a tuaci om na hihna thu gen in. Tua hun ciangin a lungsim uh launa tawh kidimin, launa hangin a khut uh lingcipin, a hanna lungsim uh bei-in, lau-in a khuk uh a lin’ kelkelna ding thu le, tua hun ding pen tu-in a hong tungta ahihna thu gen in,” Topa Pasian in a hong ci hi." 
Ezekiel21:8 Topa in kei kiangah thu hong gen a," 
Ezekiel21:9 “Mihing ahi Ezekiel aw, mailam thu ding genkhol inla, Topa in hih bangin ci hi, ci-in gen in: Namsau khat kitat hiam a, hoihtakin kipuah kilkel hi." 
Ezekiel21:10 Mi thah nadingin kitat hiam sitset a, khuaphia bangin a tee zialzial dingin a kipuah hi. Note in thuhilhna ngai nuam lo na hih manun, kuamah in tua namsau kho thei lo hi." 
Ezekiel21:11 Tua namsau limtakin kipuah a, zat pah lian dingin kikoih hi. Mi that ding pa’ zat dingin kitat hiamin kipuahsiang hi." 
Ezekiel21:12 Mihing ahi Ezekiel aw, awng inla kiko in. Hih namsau pen ka mihingte le Israel makai khempeuh a kisawmna ahi hi. Amaute pen ka mite khempeuh tawh a kithat khawm ding ahi hi. Dahna tawh na dip hum in." 
Ezekiel21:13 Note hong kize-et ahi hi. Note in thuhilhna nial lailai le-uhcin, hih thu khempeuh piang loin om ding ahi hiam, Topa Pasian in ci hi." 
Ezekiel21:14 “Mihing ahi Ezekiel aw, tu-in mailam thu ding genkhol in. Na khut beeng in. Namsau in satsat ding hi. Tua namsau pen mi a that namsau, mi a lausak namsau, mi a lomlomin a that namsau ahi hi." 
Ezekiel21:15 Tua namsau in ka mite meidawi sakin puksak hi. Khuaphia bangin a tee zalzal, mi that dingin a kithawi ka namsau tawh a khuapi uh ka ngim hi." 
Ezekiel21:16 A hiam namsau aw, na ziat na vei vatgawp in! Na ngatna san peuhpeuh vatgawp in." 
Ezekiel21:17 Kei zong ka khut ka beeng ding a, tua ciangin ka hehna dam ding hi. Topa ahi keimah in hih thu kong gen khin hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel21:18 Topa in kei tungah thu hong genkik a," 
Ezekiel21:19 “Mihing ahi Ezekiel aw, Babylon kumpipa a namsau tawh hong kuan theih nading lampi nih ciaptehna bawl in. Tua lampi nihte pen gam khat panin a kipan khawm ding ahi hi. Tua lampi a katna munah ciaptehna khat phut in." 
Ezekiel21:20 Tua lamka khat in Ammon mite’ khuapi Rabbah-ah kumpipa a tun theih nadingin lak ding a, a khat pen in Judah gam sunga om Jerusalem khuapi sung teek a tun nadingin lak ding hi." 
Ezekiel21:21 Lamka a tun ciangin Babylon kumpipa khawl phot ding hi. A tot ding lampi a theih nadingin ai nam tuamtuam san ding a, a thaltangte sing seuhseuhin, innsung pasian milimte thu dongin, biakna-in a gawh ganhingte’ sin a vel ding hi." 
Ezekiel21:22 Jerusalem-ah a pai ding ai a phatna a lak a thaltangte a taklam khutah a tawi hi. Tua ai in Jerusalem-ah a pai nading, galnanna ding phung a cianna ding, galsim nadingin a kikona ding, kulhpite satkhapna ding molhtumte a bawlna ding, kidalna ding phung bawlin dumte a tawhna ding a gen hi." 
Ezekiel21:23 Jerusalem khuamite in khatlekhat a kihuhna ding uh midangte tawh thukimna nei khin uh ahih manin hih bangin amau’ khuapi a kisawmna thu um lo uh hi. Ahi zongin hih bangin ai a kisanna pen amau’ mawhna a phawktheihna ding uh le amaute a kiman ding ahihlam a theih nading uh lim khat ahi hi. 
Ezekiel21:24 Tua ahih ciangin Topa Pasian ahi keimah in ka gen thu pen: Na mawhnateng uh tu-in hong kipholak hi. Na mawhna uh mi khempeuh in thei hi. Na gamtatna panun na mawhna uh kilang hi. Mawhsakna a thuak ding na hita uh a, na galte uh khut sungah a hong pia ding ka hi hi." 
Ezekiel21:25 “A gilo, a siangtho lo, Israel gam uk migilo pa aw, nang’ hun zong hong tungta a, gim na tuah ding ni hita hi." 
Ezekiel21:26 Topa Pasian in hih bangin ci hi: Na kumpi lukhu le na dialkhip lakhia in. Nidang bang nawn lo ding hi. Mineute hong lian ding a, miliante hong neuta ding hi." 
Ezekiel21:27 Siacip! Siacip! Hih khuapi ka siacimitsak ding a, a mel a mang zong kimu nawn lo ding hi. A uk dingin a kilawm mipa hong om ciang bekin ama khut sungah ka pia ding hi." 
Ezekiel21:28 “Mihing ahi Ezekiel aw, mailam thu gen inla, Topa Pasian ahi keimah in Israel mite a simmawhbawl Ammon mite tawh kisai-in ka thugen, hih bangin amaute kiangah gen in: A vatlum dingin namsau khat a baihsa-in om a, mi thah nadingin kinawtngil a, khuaphia bangin a tee zialzial dingin a kibawl hi." 
Ezekiel21:29 No Ammon mite aw, a siangtho lo, migilote, gim a tuahna ding uh a hun tungta ahih manin sumaigawp un, ci-in a hong hanthawn, na maangmuhnate uh zuaupi hi a, na ai phate uh a mawkna ahi hi." 
Ezekiel21:30 “A do dingin kithawi vet kei unla na namsau uh a paai-ah siatkik zaw un. Note na pianna gam, na suahna mun uhah, thu a hong khen ding ka hi hi." 
Ezekiel21:31 Note tungah ka hehna kong khah ding a, mei-am kuang hong bang ding hi. Mi thah a siam, migilote’ khut sungah note kong pia ding hi." 
Ezekiel21:32 Mei in note hong kangtum ding a, note’ gam mahah na sisan uh luangin, kuamah in note hong phawkkha nawn lo ding hi, Topa in ci hi, ci-in gen in,” a hong ci hi." 
Ezekiel22:1 Topa in kei kiangah thu hong gen a," 
Ezekiel22:2 “Mihing ahi Ezekiel aw, mi thahna tawh a kidim khuapi tungah thukhen dingin na kiging nai hiam? A gamtat hoih lohna khempeuh tua khuapi kiangah gen in." 
Ezekiel22:3 Topa Pasian in hih bangin ci hi, ci-in gen in: Nangma mite mahmah tampi tak thatin, milim biakna tawh nangmah kininsaktawm na hih manin, tu-in na hun hong tungta hi." 
Ezekiel22:4 Na mi thahna hang le na milim bawlna hangin a mawh suak na hih manin tu-in nang a dingin a ni cingin, a kha cingta hi. Tua ahih manin minam dangte’ simmawhbawl, gamdang khempeuh’ hih thopthopin nang kong koih hi." 
Ezekiel22:5 A nai, a gamla-ah a om mi khempeuh in na gamtat hoih lohna hangin nang hong simmawh uh hi." 
Ezekiel22:6 Na sunga om Israel ulian khempeuh in amau’ thatang muang uh a, mi that uh hi." 
Ezekiel22:7 A nu a pa a zahtakbawl kuamah om lo hi. Pemtate kikhemgawp a, meigong le tagahte zong kihih thopthop hi." 
Ezekiel22:8 Mun siangthote zong zahtakna mel kinei loin, Sabbath-te zong kitang lo hi." 
Ezekiel22:9 Mi pawlkhatte in midangte a sih theih nadingin zuauthu phuak uh hi. Mi pawlkhat in milim biakna sa ne uh hi. Pawlkhatte amau’ lanna tawh kizui-in gamta tawntung hi. 
Ezekiel22:10 Pawlkhatte in a pa’ zi mawhpih uh a, pawlkhatte in numei ninnei kimlaipi buan uh hi." 
Ezekiel22:11 Pawlkhat in midangte’ zi tawh nulepa mawhna bawl uh a, pawlkhat in a mote mawhpihin, pawlkhat in a sanggamnu ahi a pa’ tanu mawhpih hi." 
Ezekiel22:12 Pawlkhat in sum deih manin mi that uh hi. Pawlkhatte in a Israel mipih sum leitawi a late tungah nuamtak sa-in a meet lakna tawh hauhlawh uh hi. Amaute in kei hong mangngilh uh hi, Topa Pasian in ci hi." 
Ezekiel22:13 “A man loin mi’ na na suhna le mi na thahna hangin ka khuttum ka zial ding hi. 
Ezekiel22:14 Tua bangin kong hih ciangin hang nawn dingin ki-um a, na khuttum likngam lai dingin ki-um na hi hiam? Topa ahi keimah in thu ka gen khin a, ka gen bangin ka gamta ding hi." 
Ezekiel22:15 Gam khempeuh le minam dang khempeuh lakah na mite ka thehthang gawp ding a, na gamtat hoih lohna teng ka beisak ding hi." 
Ezekiel22:16 Tua ahih ciangin minam dangte in nang hong mindaisak ding a, ahi zongin nang Jerusalem in Topa ka hihna thu na hong thei ding hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel22:17 Topa in kei tungah thu hong gen a," 
Ezekiel22:18 “Mihing ahi Ezekiel aw, kei a dingin Israel mite a kimanna om nawn lo hi. Amaute pen sumngo, dal, sik, hak, le ngun a kihelkhawm sung panin meikhuk sungah kihalin a ngunteng a kilak khit ciangin a omlai ngun-ek tawh kibang uh hi." 
Ezekiel22:19 Tua ahih ciangin Topa Pasian ahi keimah in ka genin-ah: Note, tua ngun-ek bangin na kimanna uh om nawn lo ahih manin Jerusalem-ah kong kaikhawm ding hi." 
Ezekiel22:20 Mite in ngun, sumngo, sik, hak, le dalte kaikhawmin a tuisak dingun meikhuk sungah a khul bangin ka hehna tawh note hong kaikhawmin kong tuisuaksak mang ding hi." 
Ezekiel22:21 Jerusalem-ah note hong khawm takpi-in na nuai uhah mei tawhin, ka hehna tawh kong haltui ding hi." 
Ezekiel22:22 Meiphual sungah ngunte a kituisak bangin Jerusalem-ah note hong kibawl ding hi. Tua ciangin keima hehna a thuak na hihlam uh na thei ding uh hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel22:23 Topa in kei tungah thu hong gen a," 
Ezekiel22:24 “Mihing ahi Ezekiel aw, Israel mite pen ka hehna hangin puah loin, a tungah guah ka zuksak lohna leitang tawh a kibatna uh amaute kiangah gen in." 
Ezekiel22:25 A uliante uh, ganhing a that humpinelkai hawk tawh kibang uh hi. Amaute in mi thatin, a sum le a neihsa khempeuh laksak uh a, a mi thahna hangun numei tampi tak meigong suaksak uh hi." 
Ezekiel22:26 A siampite un ka thukham palsatin, a siangtho biakna nate ninsak uh hi. A siangtho biakna nate le a mawkmawk nate khenna mel nei lo uh a, a tate uh tungah a siang le a nin a kilamdanna zong hilh lo uh hi. Sabbath-te zong donin nei lo uh hi. Tuate khempeuh hangin Israel mite in kei hong zahtak lo uh hi." 
Ezekiel22:27 A kumpi uliante uh, a sa matsa uh a bal gawpgawp ngiahon tawh kibang uh hi. Sum ngahtheih nadingin mi that uh hi." 
Ezekiel22:28 Kulh nin kimlai leikang tui tawh a kizut kang bangin a kamsangte un hih bang mawhnate imcip uh hi. A man lopi maang mu uh a, a man lopi-in mailam thu gen uh hi. Topa ahi keimah in amaute tungah thu gen lo napi-in, Topa Pasian in hih bangin thu gen hi, ci-in zuau phuakin mite tungah thu gen uh hi." 
Ezekiel22:29 Mi cithei a kineite in mi khemin a na sut uh hi. Mizawng mi cimawhte bawlsia-in, pemtate tungah nuamtak sa-in khualna mel nei loin a ututun gamta uh hi." 
Ezekiel22:30 Keimah in ka hehna tawh ka suksiat ding hun ciangin kulh a ciangzo ding, kulh a kicipna munah a cingzo ding, le gam sung a huzo ding mi khat amaute lakah ka zong a, ahi zongin tua bang ding mi khat beek ka muzo kei hi." 
Ezekiel22:31 Tua ahih ciangin amaute’ gamtatna tawh kizui-in gimpiakna-in amaute tungah ka hehna khahin, mei in a kat bangin amaute ka maimangsak ding hi, Topa Pasian in ci hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel23:1 Topa in kei kiangah thu hong gen a," 
Ezekiel23:2 “Mihing ahi Ezekiel aw, khatvei lai-in unau numei nih om hi." 
Ezekiel23:3 Amaute Egypt-ah a omlai, a khangno laitakun, a nungakna lim uh bei-in numei paktat a suak uh hi." 
Ezekiel23:4 A unu’ min Oholah hi a, Samaria khuapi tawh kibang a cihnopna ahi hi. A naunu’ min Oholibah hi a, Jerusalem khuapi tawh kibang a cihnopna ahi hi. Hih numei nihte ka tenpih a, a nihun kei tawh ta nei uh hi." 
Ezekiel23:5 Keima zi hinapi-in Oholah pen numei paktatte mah bangin gamta lailai a, Assiria gam pana a lawm ngaihte lunggulh mahmah hi. Tua a lawm ngaihte pen" 
Ezekiel23:6 puansan a silh galkap hangte, gam uk mangte, le galkapmang liante hi a, a vekpi-un a ngaihhuai, sakol tung tuang galkapmang liante ahi uh hi." 
Ezekiel23:7 Amah pen Assiria uliante khempeuh tawh a mawhsa khat hi a, ama huk luatna hangin Assiria milimte nangawn va bia hi." 
Ezekiel23:8 A nungakna beisakin, Egypt gam a a paktat mah zom lailai hi. A nungak tung a kipanin mite in luppihin numei paktatte bangin bawlin a ututun hih uh hi." 
Ezekiel23:9 Tua ahih ciangin a lunggulh mahmah, a it Assiria mite’ khut sungah amah ka pia hi." 
Ezekiel23:10 Assiria mite in a puan hawkkhiatsak uh a, a tanu le a tapate matsakin, tua ciangin namsau tawh amah that uh hi. Mun khempeuha numeite in amah gentehna khatin nei uh a, ama tungah thu kikhen hi." 
Ezekiel23:11 “A naunu Oholibah in hih thu thei napi-in, a unu Oholah sangin zong a siazaw, a sukzaw-in paktat lai hi." 
Ezekiel23:12 Amah in a vekpi-in a ngaihbaang Assiria mi tangval ahi gam ukte le galkapmangte, puansan a silh galkapte, le sakol tung tuang uliante nak lunggulh mahmah hi." 
Ezekiel23:13 Hih a naunu zong a u zah mahin sia taktak hi, ci-in ka mu hi." 
Ezekiel23:14 “A paktatna nakpitakin hong sia semsem hi. Amah in Babylon uliante’ limte, kawm tungah a san zeza-in a kizut, a kawngten puan le a dialkhip kaite tawh cingtakin a kibawl limte a muh ciangin hoihsa mahmah hi." 
Ezekiel23:15  
Ezekiel23:16 Amah in tua limte a muh phetin amaute lunggulh mahmah pah a, a sam dingin Babylon gamah kamtai a paisak pah hi." 
Ezekiel23:17 Babylon mite zong amah tawh a mawh dingin hong pai uh hi. Amaute in a lungkim dongun tua nu hih nilohin ninsak uh a, a tawpna-ah amaute a ngaih gen loh a kihzah ciang dongin a bawl uh hi." 
Ezekiel23:18 Amah numei paktat ahihna mi khempeuh theisakin, tua bangin amah le amah a kipholak ciangin a unu ka muhdah zah mah bangin amah zong ka mudah hi." 
Ezekiel23:19 A paktatna uang semsem a, a nungak lai-in Egypt gamah a paktat mah bangin gamta niloh hi." 
Ezekiel23:20 Sakoltal lan bangin a zang a gol, a lan mahmah mi khempeuh ngai pahpah hi." 
Ezekiel23:21 Tua hi a, Oholibah aw, Egypt gamah nungakin na omlai-in na nawi hong kinuaigawp sakin, na nungakna na beisak huna na gamtat hoih lote mah a gamtakik nuam na hi hi." 
Ezekiel23:22 “Oholibah aw, Topa Pasian ahi keima hong gen thu in: Tu-in nang in hih na lunggulh mite na cimtakta hi. Ahi zongin nangma tungah amaute ka hehsak ding a, nang a hong umcih dingin kong paipih ding hi." 
Ezekiel23:23 Babylon khuamite, Khaldea gammite, Pekod mite, Shoa mite, Koa mite, le Assiria mite khempeuh kong paipih ding hi. Amaute a vekpi-in tangval melhoih, a ngaihbaang gam ukte le galkapmangte hi a, a vekpi-un ulianpipi, sakol tung tuang galkapmang liante vive ahi uh hi." 
Ezekiel23:24 Amaute in leilu lam panin nang hong sim ding uh a, leeng galkap le vanpua leeng tampi hong kengin galkap tampi tak tawh hong kuan ding uh hi. Lumte le siklukhute tawh kidalin amaute in nang hong umcih ding uh hi. Amaute’ khut sungah nang kong ap ding a, amaute’ ngeina om bangin nang’ tungah thu hong khen ding uh hi." 
Ezekiel23:25 Nangma tungah kei heh ka hih manin nangma tungah amaute hong heh gamtat ding uh hi. Na nakleh na bilte hong atkhiatsakin na tate hong thahsak ding uh hi. Na tanu le na tapate na kiang panin hong sutin a hingtangun hallum ding uh hi. 
Ezekiel23:26 Na puante hong hawkkhiatsakin, a manpha na kizepnate zong hong laksak ding uh hi." 
Ezekiel23:27 Na huknate le Egypt gam a kipan na gamtat hoih lohnate ka beisak ding hi. Milimte et-in na nei nawn kei ding a, Egypt-te zong na ngaihsun nawn kei ding hi." 
Ezekiel23:28 “Bang hang hiam cih leh Topa Pasian in hih bangin ci hi: Na muhdah na etsat mite’ khut sungah nang kong pia ding hi. 
Ezekiel23:29 Amaute zong nangma tungah hong muhdah gamtat ding uh a, na thalawhsa na khempeuh hong laksakin na hawmguakin hong nusia ding uh hi. Na paktat gamtatnateng hong kipholak ding hi. Na hukna le na paktat gamtatna in" 
Ezekiel23:30 nangma tungah hih bangteng hong tungsak hi. Minam dangte tawh na paktat a, a milimte uh tawh na kininsak hi." 
Ezekiel23:31 Na unu’ khekhapteng mah tawn na hih manin amah gim ka piak bangin nang zong gim ka hong pia ding hi. 
Ezekiel23:32 Topa Pasian in hih bangin ci hi: Na unu’ hai mah na dawn ding a, tua hai golin thuk mahmah hi. A hai dim sitset ahih manin mi khempeuh in hong simmawhin hong nuihsan ding uh hi." 
Ezekiel23:33 Na unu Samaria’ hai pen launa le siatna hai hi a, hong amsakin hong lungkhamsak ding hi." 
Ezekiel23:34 Tua hai a tawdat nangawn na dawn kang ding a, a hai na petkham ding hi. A hai kitam themte tawh na nawi na kuikham ding hi, Topa Pasian in ci hi." 
Ezekiel23:35 “Tu-in Topa Pasian in hih bangin gen hi: Nangmah in kei hong mangngilhin hong nungngat na hih manin na hukna le na paktatna hangin na thuak ding hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel23:36 Topa in kei kiangah thu hong gen a, “Mihing ahi Ezekiel aw, Oholah le Oholibah tungah thukhen dingin na kithawi nai hiam? A gamtat hoih lohna teng uh amaute tungah gen in." 
Ezekiel23:37 Amaute in milim biakna tawh nulepa mawhna bawlin mi zong that lai uh hi. Milimte tawh mawhna gamta-in, kei tawh a neih a tapate uh that uh hi. A tapate uh milim biakna-in go uh hi." 
Ezekiel23:38 Amaute’ gamtatna tu-a bangteng bek hi lo lai hi. Ka biakinn ninsak uh a, ka Sabbath-te zong palsat lai uh hi." 
Ezekiel23:39 Milim biakna-in ka tate a gawh khit uh ciangin tua ni mahin ka biakinn-ah pai-in ninsak uh hi. Ka biakinn sungah hih bangin gamta tazen uh hi. 
Ezekiel23:40 “Amaute in gamlapi-a a om mite a sam dingin kamtai sawl uh a, a sap mite hong pai uh hi. Hih numeite kisilin, a mit uh zemin, kizepna a manpha a tuamtuamte tawh kizemin kipuah uh hi." 
Ezekiel23:41 Lupna hoih mahmah tungah tu-in a mai uhah sabuai limtakin koih uh hi. Tua sabuai tungah keima piaksa paknamtui le oliv thaute koih uh hi. 
Ezekiel23:42 Lungnuamin a om mihonte’ gamlumna kiza a, gamlak panin mihon mawkmawk pawlkhat zong hong kitunpih hi. Amaute in tua numeite’ khutah tau butsak uh a, a lu tung uhah kumpi lukhu hoihte khusak uh hi." 
Ezekiel23:43 Nulepa mawhna bawlin a paat ngingeisa numei khat, numei paktatte khat mah bangin a hih lailai uh hi tah a, ci-in ka ngaihsun hi." 
Ezekiel23:44 Numei paktatte kianga a hawh bangin amaute pai niloh uh hi. Tu-a bangin a gamtat hoih lo Oholah le Oholibah-te kiangah a paktat dingin amaute a pai uh hi. 
Ezekiel23:45 Amaute in nulepa mawhna bawlin mi thahna tawh zong kipelh lo uh ahih manin midikte in nulepa mawhna bawlna hang le mi thahna hangin a mawhsak ding uh hi. 
Ezekiel23:46 “Topa Pasian in hih bangin ci hi: Amaute lausak gawpin a nate uh a sutgawp dingin mihon khat paisak in. 
Ezekiel23:47 Tua mihonte in amaute suang tawh dengin, namsau tawh amaute sugawp hen la, a tate uh thatin, a innte uh halsak hen." 
Ezekiel23:48 Amaute’ gamtat bangin kuamah a gamtat loh nadingun gam sunga a om numei khempeuh hilhkholhna limin hih bang gamtat hoih lohnate, gam sung khempeuhah ka beisak ding hi." 
Ezekiel23:49 No unau numei nihte ahihleh, na paktatna uh le na milim biakna hangun gim kong pia ding hi. Tua ciangin Topa Pasian ka hihna thu na hong thei ding uh hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel24:1 Zedekiah in a uk a kum kua kum, a kha sawmna sung a ni sagih ni-in Topa in kei kiangah thu hong gen a," 
Ezekiel24:2 “Mihing ahi Ezekiel aw, tuni pen Babylon kumpipa in Jerusalem khuapi a umcih ni ding ahih manin lai sungah tuni limtakin ciamteh in." 
Ezekiel24:3 Topa Pasian ahi keimah in amaute a dingin gentehna-in ka gen ahi hih thugentehna pen a lehdo thei ka mite tungah hih bangin gen in: Mei tungah beel suang unla a sungah tui a dimin buk un. 
Ezekiel24:4 Sa a phei, a liang, a limci pente khah unla, a guh limcite tawh zong dimsak un." 
Ezekiel24:5 Tuu limci pente’ sa zang unla, beel nuai-ah mei cih un. A tui sosak unla, a guh le a sate sosak un." 
Ezekiel24:6 “Topa Pasian ahi keimah in ka gen thu hih bang ahi hi: Mi thahna tawh a kidim khuapi tu-in a sia ding hi ta! Amah pen a kang-op a kinawtkhia ngei lo beel tawh kibang hi. Beel sunga sate khat khatin kilakhia a, a vekpi-in bei khinta hi." 
Ezekiel24:7 Khuapi sungah mi kithahna om a, a sisante, leivui in a vuh theih nading leilakah taaksak loin, suang tungah taaksak uh hi." 
Ezekiel24:8 Ka heh suakin a phu a kilak theih nadingin a manthan’ theih loh nading munah a sisante a tua ci-in ka omsak hi. 
Ezekiel24:9 “Tua ahih manin Topa Pasian ahi keima gen thu hih bang ahi hi: Mi thahna tawh a kidim khuapi pen tu-in a sia ding hi ta! Kei mahmah in a mei ka cih ding hi. 
Ezekiel24:10 Sing hong cih beh un! A mei sem un! A sa huan un! A tui kangsak un! A saguhte kangtumsak un! 
Ezekiel24:11 Tua ciangin a taubeel hawm mei-am tungah suangin sansak veva un. Tua hileh a kang-op ninteng kangtumin hong siangkik ding hi. 
Ezekiel24:12 Ahi zongin bangzahin hanciamin a kisep hangin, a kang-op in bun lua ahih manin siang zo lo ding hi." 
Ezekiel24:13 Jerusalem aw, na gamtat hoih lohnate in nang hong ninsak khin hi. A siansuah dingin kong hanciamciam hangin a nin mahin na omlai veve hi. Ka heh mahmahna na thuak khit matengin na siangkik ngei kei ding hi." 
Ezekiel24:14 Topa ahi keimah in thu ka gen khin hi. Tu-in ka gamtat hun ding hong tungta hi. Kong kiphawkmawh bawl nawn kei ding a, ki-ip nawn loin, zong kong khasiat ngaihsut kei ding hi. Na gamtatna bangin gim hong kipia ding hi, Topa Pasian in ci hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel24:15 Topa in kei tungah thu hong gen a," 
Ezekiel24:16 “Mihing ahi Ezekiel aw, na it penpen mi khat thakhatin a hong laksak ding ka hi hi. Na thum na tau kei ding a, zong kap loin, na khitui zong na luangsak kei ding hi." 
Ezekiel24:17 Mite’ zakin zong na kidik kei ding a, dahna limin lukhu khu lo, khedap bulh lo, cih bangin zong na om kei ding hi. Na mai zong na khuh kei ding a, a dahte’ annekte pawl zong na ne kei ding hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel24:18 A zingsang lamin mite kiangah thugenin ka om a, a nitak ciangin ka zi hong si hi. Kei zong a zing ciangin Topa’ hong sawl bang teekteekin ka gamta hi." 
Ezekiel24:19 Tua ciangin mite in, “Bang hangin hici gamtat na hi hiam?” ci-in hong dong uh hi." 
Ezekiel24:20 Kei zong amaute kiangah, “ Topa in kei kiangah thu hong gen a," 
Ezekiel24:21 Israel mite kiangah hih bangin thu gen in hong ci hi. Ama cihna-ah: Note in na kisaktheihpih uh, a sungah paipai-in na etet nop uh ka biakinn pen a ninsak ding ka hi hi. Tua ciangin note’ nungah a omlai na tate uh, namsau-in si ding uh hi, ci hi." 
Ezekiel24:22 Tua ciangin keima gamtat bangin note gamta-in, na mai uh na khuh kei ding uh a, a dahte’ annekte pawl zong na ne kei ding uh hi." 
Ezekiel24:23 Lukhu khu-in khedap na bulh ding uh a, thum lo, tau loin na om ding uh hi. Note’ gitlohna hangin note maimangin, a taukhawm litlit ding na hi uh hi." 
Ezekiel24:24 Tua ciangin kei pen note a dingin lim ka hi ding hi. Keima gamtat bangbangin a gamta ding na hihna uh hong gen hi. Hih bangin thu hong pian’ ciangin, kei pen Topa Pasian ka hihna hong thei ding uh hi, hong ci hi,” ci-in ka dawng hi." 
Ezekiel24:25 Tua ciangin Topa in kei kiangah, “Mihing ahi Ezekiel aw, amaute in a kisaktheihpih, a lungdampih, paipai-in a etet nop uh biakinnpi ka lakhia ding a, a tanu a tapate uh zong ka laksak ding hi." 
Ezekiel24:26 Tua bangin ka hih ni ciangin tua siatna panin a suakta mi khat hong tai-in nangma kiangah a thu hong ko ding hi. 
Ezekiel24:27 Tua ni ciangin nang na pauthei kik ding a, amah tawh na kihokhawm thei ding hi. Tu-a bangin nang pen mite a dingin lim khat na hi ding a, tua ciangin Topa ka hihna amaute in hong thei ding uh hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel25:1 Topa in kei kiangah thu hong gen a," 
Ezekiel25:2 “Mihing ahi Ezekiel aw, Ammon mite’ lam nga inla, amaute mawhsakna thu gen in." 
Ezekiel25:3 Topa Pasian ahi keimah in amaute tungah ka gen thu hih bangin gen in: Ka biakinn kininsakin, Israel gam kisusia-in, Judah mite salin a pai na muh uh ciangin nuamin na lungdam se uh hi." 
Ezekiel25:4 Tua ahih manin nisuahna lam panin a hong pai mite’ khut sungah note ka hong pia ding a, amaute in note’ gam sungah phual hong satin hong teng ding uh hi. Note’ nek ding singgahte le note’ dawn ding bawngnawite hong gaihsakmang ding uh hi." 
Ezekiel25:5 Rabbah khuapi pen kalaoh khua ka suaksak ding a, Ammon khuapi dangte zong tuukhawk ka suaksak ding hi. Tua ciangin Topa ka hihna thu nong thei ding uh hi." 
Ezekiel25:6 “Bang hang hiam cih leh Topa Pasian ahi keimah in kong genin-ah: Note lungdamin khut bengin, kipakin na diang uh a, Israel gam na simmawhbawl uh hi." 
Ezekiel25:7 Hih bangin gamta se na hih manun note’ nate hong sutgawp ding minamte’ khut sungah kong pia ding hi. Note hong sumaimang ding ka hih manin a minamin ahi a, a gamin ahi zongin na dingzo nawn kei ding uh hi. Tua ciangin Topa ka hihna na hong thei ding uh hi, ci-in gen in,” a hong ci hi." 
Ezekiel25:8 Topa Pasian in kei kiangah thu hong gen a, “Moab mite in a thugenna uhah, Judah gammite pen minam dangte bangmah hi lel uh hi, ci se uh hi." 
Ezekiel25:9 Tua ahih manin Moab gam hutna-in a kiphut a kiima om khuapite le a khuapi minthang pente ahi Bethjeshimoth, Baalmeon, le Kiriathaim khuapite, midangte ka simsak ding hi." 
Ezekiel25:10 Ammon mite a zawhgawp mah bangin, Moab mite zong, nisuahna lam mite ka zogawpsak ding a, Moab mite pen minamin dingzo nawn lo ding uh hi." 
Ezekiel25:11 Tua bangin Moab mite gim ka pia ding a, tua ciangin Topa ka hihna thu hong thei ding uh hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel25:12 Topa Pasian in kei kiangah thu hong gen a, “Edom mite in Judah mite tungah a phulakna uh nasia lua ahih manin tua a phulakna hangun Edom mite tungah mawhna om hi." 
Ezekiel25:13 Tua ahih ciangin Edom mite gim pia-in, a mihing a ganhingin ka thahmangna ding thu tu-in kong pulak hi. Teman khuapi pan a kipan Dedan khuapi dongin a gam sung khempeuh uh gamkhing ka suaksak ding a, a mite khempeuh uh gal sungah si ding uh hi." 
Ezekiel25:14 Keima mi Israel-te in Edom mite tungah phu hong laksak ding uh a, ka heh mahmahna tawh kizui-in Edom mite thuaksak ding uh hi. Keima phulakna zia Edom mite in thei ding uh hi. Topa Pasian in thu gen khin hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel25:15 Topa Pasian in kei kiangah thu hong gen a, “Filistia mite in galin a neih tawntung mite uh tungah phu nasia lakin hehna tawh susiagawp uh hi." 
Ezekiel25:16 Tua ahih ciangin Filistia mite simin ka beimangsakna ding thu a hong genkhia ta ka hi hi. Filistia Zanglei a a omlai mi khempeuh ka susiamang ding hi. 
Ezekiel25:17 Amaute nakpitakin gim pia-in, a kicing zah dongin amaute tungah phu ka la ding a, ka hehna a thuak ding uh hi. Tua ciangin Topa ka hihna thu hong thei ding uh hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel26:1 Zedekiah in a uk a kum sawm le khat kum, tua kha a ni masa ni-in Topa in kei kiangah thu hong gen a," 
Ezekiel26:2 “Mihing ahi Ezekiel aw, Taia khuapi mite awngin hih bangin kiko uh hi. Amaute in, ‘Sumbawlna lama i kidempih Jerusalem khuapi zancip gawp hi. A kulhpite tu-in kihongkek a, amaute’ guallelhna tu-in eima hauhna suak ding hi,’ ci uh hi." 
Ezekiel26:3 Tua ahih ciangin Topa Pasian ahi keimah in ka genin-ah: Taia khuapi aw, kei pen nangma lang ka hi hi. Nangmah a sim dingin minam tampi kong paipih ding a, tuipi hualte bangin hong kuan henhan ding uh hi." 
Ezekiel26:4 Na kulhpite susia-in, na tausangte supai ding uh hi. Tua ciangin leitang khempeuh kiatkhia-in a suangtumte bek omlai ding hi." 
Ezekiel26:5 Nidangin tuipi in a tup ngei suangte tungah tu-in ngasa bengte in a ngen uh pho ding uh hi. Topa Pasian ahi keimah in thu ka gen khin hi. Minam dangte in nang Taia khuapi hong luhgawp ding uh a," 
Ezekiel26:6 na gam sunga khuapi dangte sungah a teng mi khempeuh, a namsau uh tawh that khin ding uh hi. Tua ciangin Topa ka hihna thu nang Taia khuapi in na hong thei ding hi, ci hi." 
Ezekiel26:7 “Tua ciangin kumpi khempeuh lak panin a lianpen ahi Babylon kumpipa Nebukhadnezzar, nang Taia khuapi a sim dingin kong paipih ding hi. Amah leilu lam gam pan hong kipanin galkap honpi, sakolte le a leengte, le sakol galkap honte hong tonpih ding hi." 
Ezekiel26:8 Gam sunga om khuapi-a teng mi khempeuh galkidona sungah si ding uh hi. Note hong sim nadingun galte in dum to-in, phung ciangin, a kidalna dingun kulh muanhuai bawl ding uh hi." 
Ezekiel26:9 Amaute in molhtum tawh na kulhpite satkham ding uh a, na tausangte uh zong hei tawh phukgawp ding uh hi." 
Ezekiel26:10 A sakolte uh a paina leivui khute in khuapi tuamcip ding hi. Van pua leeng le leeng galkapte’ ginna in khuapi kulhte cimsak ding a, a kisusiasa kulhkongpi-a pai bangin hong lut lel ding uh hi." 
Ezekiel26:11 Sakol galkapte in kongzing khempeuh tuancilgawp ding uh a, a namsau uh tawh mi khempeuh vatlum ding uh hi. Innkhuam lianpipite leilak kidenna ding hi." 
Ezekiel26:12 Note’ neihsa na hoih khempeuh, na galte un a ututin zang ding uh hi. Kulhte supai-in inn hoihpipite satthanggawp ding uh hi. Inn-a kizang sing le suang, le na khempeuh la-in tuipi sung denna ding uh hi." 
Ezekiel26:13 Khuapi sungah lasakna awging ka beisak ding a, tumtheih awgingte khempeuh zong kiza nawn lo ding hi." 
Ezekiel26:14 Khuapi sungah bangmah om nawn loin, ngasa bengte in a ngen uh a pho theih nading suangtumte bek ka omsak lai ding hi. Nang Taia khuapi hong kilamkik nawn lo ding hi. Topa ahi keimah in hih thu ka gen khinta hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel26:15 Topa Pasian in Taia khuapi tungah hih bangin thu gen hi: “Nang hong kisimin hong kilak ni ciangin na sunga kithat mite’ kut vengvangna in tuipi dunga teng mite lau-in patausak ding hi. 
Ezekiel26:16 Tuipi a zang minamte’ kumpite, a kumpi tokhom tung uh panin kumkhia ding uh a, a kumpi puante uh le a puan hoih silhte uh suahkhia-in, leilakah tu-in, lau-in a ling ding uh hi. Nangma thuakna hong muh manun lau mahmah ding uh a, a ci-lin uh pha thei lo ding hi." 
Ezekiel26:17 Tua ciangin nang tawh kisai-in hih bangin dah la hong phuah ding uh hi: A minthang khuapi kisia ta a, a teembawte tuipi panin maimangta hi. Hih khuapi mite in tuipi uk ngei uh a, tuipi gei-ah a teng mi khempeuh’ kihtak hi ngei hi." 
Ezekiel26:18 Tu-in hih khuapi kia ta a, tuikulh khempeuh lau-in ling uh hi. Tua bang siatna hangin tuikulh-ah a teng mite, lau-in lamdang a sa uh hi." 
Ezekiel26:19 “Bang hang hiam cih leh Topa Pasian ahi keimah in hih bangin ka ci hi. Kuamah a ten lohna a kisia khuapi bangin a gamkhing khuapi-in kong bawl ding hi. Tuipi tuite kong tumsak ding hi. 
Ezekiel26:20 Tanglai-a a sisa mite tawh a tengkhawm dingin misite’ khua Leinuai-ah kong puak ding hi. Siatna a thuak tawntung leinuai-a omte lakah kong koih ding a, a sisate tawh na om ding hi. A hingte lakah a omkik dingin tua lai panin nong kilehkik nawn kei ding hi." 
Ezekiel26:21 Nang pen mite’ etteh dingin a lauhuai mahmahin kong bawl ding a, tua pen nang a dingin a beina hita ding hi. Mite in nang hong zonzon hangun hong muzo nawn lo ding uh hi. Topa Pasian ahi keimah in hih thu ka gen khin hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel27:1 Topa in kei kiangah thu hong gen a," 
Ezekiel27:2 “Mihing ahi Ezekiel aw, Taia khuapi tamlawhna kah la khat sa in." 
Ezekiel27:3 Tuipi gei-ah omin tuipi dunga mite tawh sumlei sumzuakna a nei khuapi tungah Topa Pasian keimah in ka gen thute hih bangin gen in: “Taia khuapi aw, na melhoihna na kisaktheihpih hi." 
Ezekiel27:4 Nangma inn pen tuipi hi a, nang hong lamte in teembaw hoih bangin hong bawl uh hi." 
Ezekiel27:5 A sing zat dingun Senir Mual a om taksingte zang uh a, na puankhai khuam dingin Labanon a om taamtak singte zang uh hi." 
Ezekiel27:6 Nangmah hawh nadingin Bashan tawsaw singte la uh a, Grik tuikulh panin a kila taaksante tawh na sual ding bawl uh a, saiha pak tawh nang hong zem uh hi." 
Ezekiel27:7 Egypt gam saihadial puan a kizemte tawh na puankhai kibawl a, gamlapi pek panin zong kithei thei hi. Saipras tuikulh panin a kingah puan hoihpente, kumpi mel puante tawh na tungkhuh kibawl hi." 
Ezekiel27:8 Sidon le Arvad khuapi mite in nang hong hot uh a, misiam mahmahte in nang hong hawl uh hi." 
Ezekiel27:9 Nang hong lem lettamate pen Gebal khuapi mi khutsiam mahmahte ahi uh hi. Tuipi tungah a pai teembaw nasemte khempeuh in na sumbuk hong zuan uh hi. 
Ezekiel27:10 “Persia gam, Lud gam, le Put gammite in nangma galkap hong sem uh a, na sungah a lumte uh le a siklukhute uh a khai uh hi. Amaute in nangma tungah minthanna hong tunpih uh hi." 
Ezekiel27:11 Arvad gam galkapte in na kulh cing uh a, Gamad gammite in na tausangte cing uh hi. Amaute in na kulh tungah a lum uh a khai uh hi. Nang a hong etlawmsak mite pen amaute ahi uh hi." 
Ezekiel27:12 “Tarshish gammite tawh sumlei sumzuakna-ah na kizom uh a, na van tampite hong lei-in ngun, sik, dal, le haknawte hong pia uh hi." 
Ezekiel27:13 Javan gammite, Tubal mite, le Meshek mite in zong sumlei sumzuakna-ah nang tawh kizopna nei uh a, na vante hong leina-in sila dingin mite, le sumngo beelte hong pia uh hi." 
Ezekiel27:14 Bethtogarmah gammite in zong vante hong leina-in vanpua sakolte, sakol galkapte, le late hong pia uh hi." 
Ezekiel27:15 Rods gammite in zong nang tawh sumzuakna-ah kizopna nei uh a, tuipi gei-a om gam khempeuhte in na van hong leina-in saiha le ningsing hong pia uh hi." 
Ezekiel27:16 Edom mite in zong na van tampi hong lei uh hi. Van leina-in emerald suangmanpha, puansan, a kizem puante, saihadial puan hoihte, suangkhi, le ruby suangmanphate hong pia uh hi." 
Ezekiel27:17 Judah le Israel gammite in zong na van leina-in mangbuh, oliv thau, le theipal, khuaizu le sing namtui tuamtuamte hong pia uh hi." 
Ezekiel27:18 Damaskas khuapi in zong na vante tampi tak hong lei a, a man dingin Helbon gam a piang leenggahzu, tuumul kang, a kihuansa sik, taksing, le thalsingte hong pia hi." 
Ezekiel27:19  
Ezekiel27:20 Dedan mite in na van hong leina-in sakol dapphahte hong pia uh hi. 
Ezekiel27:21 Arabia mite le Kedar gam ukte in tuuno, tuutal, le keeltal tawh na van hong lei uh hi." 
Ezekiel27:22 Sheba le Raamah sumbukte in na van leina-in singnamtui hoihpente, suangmanphate, le kham hong pia uh hi." 
Ezekiel27:23 Haran, Kanneh, Eden, Asshur, le Khilmad khuapite in zong nang tawh sumlei sumzuakna-ah kizopna hong nei uh hi." 
Ezekiel27:24 Amaute in nang kiangah puan manpha mahmahte, puansan, a kizem puante, sualphah puante, le limtakin a kiheek khauhual hoih nam khempeuh hong zuak uh hi." 
Ezekiel27:25 Nangma vante ahihleh teembaw lianpente pawl in a honhonin hong pua uh hi. “Nang pen van a dim pua-in tuipi tungah a pai teembaw lianpi tawh na kibang hi. 
Ezekiel27:26 Nang hong hotte in tuipi thukna gamlapi-ah hong hot uh a, nisuahna huihpi in tuipi laizangah nang hong mutsia hi." 
Ezekiel27:27 Tua bangin nang na siat ni ciangin a tam mahmah na van khempeuh na sungah a om teembaw nasemte khempeuh, na lettamate le na sumbuk mite khempeuh, na sungah a om na galkap khempeuh, a vekpi-in nang tawh tuipi sungah tuummang khin uh hi." 
Ezekiel27:28 Teembaw nasem tuikiate’ kikona in tuipi geiteng a thawn hi. 
Ezekiel27:29 “Teembaw dangah a tuang mi khempeuh kumkhia uh a, a vekpi-un tuipi gei-ah pai uh hi." 
Ezekiel27:30 Nangma hangin nakpitakin kap uh a, a lu uh leivui thehin vut lakah a bual uh hi." 
Ezekiel27:31 Nangma hangin a lu uh mettol uh a, dahna limin puanhampi silh uh a, na sa lua-in a kap uh hi." 
Ezekiel27:32 Amaute in nang hong tamlawh uh a, ‘Tuipi sungah a daicipsuak Taia khuapi, kua dang tawh kitehthei ding a, ama thuak bang kua in thuak ngei ahi hiam?" 
Ezekiel27:33 Na sumbuk vante tuipi tungah a pai ciangin minam khempeuh’ tangsapna na cingsak hi. Nangma van hauhna in kumpi dangte hauhlawh hi. 
Ezekiel27:34 Tu-in tuipi tungah na sia a, tuipi thuk sungah na kiasuk hi. Na vante le na mi khempeuh tuipi sungah nang tawh maimangta hi,’ hong ci ding uh hi." 
Ezekiel27:35 “Tuipi gei-ah a teng mi khempeuh in lamdang hong sa ding uh hi. A kumpite uh zong lau mahmah ding uh a, a maiput uh laumai ding uh hi." 
Ezekiel27:36 Tu-in nang a maimang paisuak na hita a, nangma tuah bang a tuahkhak ding uh leitungah a om sumbuk dang khempeuh lau-in ling uh hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel28:1 Topa in kei kiangah thu hong gen a," 
Ezekiel28:2 “Mihing ahi Ezekiel aw, Taia khuapi a ukpa kiangah Topa Pasian ahi keimah in ka gennop thu, ama tungah hih bangin gen in: “Kisaktheihna lungsim lianpi nangmah in na nei a, kei, pasian khat ka hi hi, na ci hi. Nang pen pasian bangin pil na kisak hangin mihing na hi lel bek hi." 
Ezekiel28:3 Danel sangin pil na kisa zaw a, theih loh a nei loin na kingaihsun kha hi." 
Ezekiel28:4 Na pilna le na siamna tawh ngun le kham tampi na nei hi. 
Ezekiel28:5 Sumbawl na siamna tawh na hauhna na behlap a, na hauhna na kisaktheihpih hi." 
Ezekiel28:6 “Tua ahih manin Topa Pasian ahi keimah in ka hong genin-ah: Nang pen pasian zahin a pil kisa na hih manin 
Ezekiel28:7 thukhualna a nei het lo galte, nang ka hong simsak ding hi. Na pilna le na siamna tawh na lamsa na khempeuh amaute in hong vatmaisak ding uh hi." 
Ezekiel28:8 Amaute in nang hong that ding uh a, na hankhuk ding tuipi sungah hong khia ding uh hi." 
Ezekiel28:9 Nang a hong that ding a hong kuan ciangun, kei pasian bang hi ing, na ci lailai diam? Nang hong thatte na tuah ciangin mihing na hih lelna hong kilang ding hi." 
Ezekiel28:10 Gamdang mite’ khut sungah ui bang lelin na si ding hi. Topa Pasian ahi keimah in hih thu ka gen khin hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel28:11 Topa in kei kiangah thu hong genkik a," 
Ezekiel28:12 “Mihing ahi Ezekiel aw, Taia kumpipa in a thuak ding tawh kisai-in tamlawh inla, Topa Pasian ahi keima thugen, hih bangin gen in: “Nidang lai-in mi kicing etteh pha khat na hi a, pilna le hoihna tawh a kidim na hi hi." 
Ezekiel28:13 Pasian’ Eden huan sungah nang na teng a, suangmanpha nam khempeuh tawh na kizem hi. Karnelian, topaz, le jasper, khrisolait, beryl, le onik, sapfaia, karbankel, le emerald suangmanphate, nangma kizepna hi a, kham tawh kibawl kizepna tampi tak zong na nei lai hi. Hihte khempeuh nangma a dingin na suah ni-in a hong kibawlsak ahi hi." 
Ezekiel28:14 Sathau a kinilh kherub-te nang ka hong cingsak a, ka mual siangtho tungah nang na teng a, a tee zaizai suangmanphate lakah na vak kawikawi hi." 
Ezekiel28:15 Gamtatsiat ding na kipat ma hun ciang dong, na suah tung a kipanin na gamtatna khempeuh paubaanna khat beek om lo hi." 
Ezekiel28:16 Na sumbawl luatna hangin mi ngongtat na suak a, mawhna sungah na tungkha hi. Tua ahih manin ka mual siangtho panin nang ka hong hawlkhia a, a tee zaizai suangmanphate lak panin nang a hong cing kherub-te in a hong hawlkhia uh hi." 
Ezekiel28:17 Na melhoihna na kisaktheihpih kha a, na minthanna in nang hong haitatsak hi. Leilak ka hong denna a, kumpi dangte hilhkholhna-in nang ka hong koih hi." 
Ezekiel28:18 A man loin sum na bawl luatna hang, tua bang na mawhna hangin na biakna munte na siasak hi. Tua ahih manin khuapi sung ka hal a, a vekpi-in kangtummang hi. Nangmah a hong en mi khempeuh’ muhna-ah vutlevai ka hong suah hi." 
Ezekiel28:19 Tu-in nang a maimang paisuak na hita a, nangma tuah bang a tuahkhak ding uh nang hong theisa minam khempeuhte lau-in a ling uh hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel28:20 Topa in kei kiangah thu hong gen a," 
Ezekiel28:21 “Mihing ahi Ezekiel aw, Sidon lam nga inla, a siatna ding thu genkhol in." 
Ezekiel28:22 Topa Pasian ahi keimah in ka gen thu, amaute kiangah hih bangin gen in: “Sidon khuapi aw, kei pen nangma lang ka hi a, nangma tungah ka hong bawlna hangin mite in kei hong phat ding uh hi. Nangma sungah a teng mite gimpiakna tawh ka sianthona ka lah ciangin Topa ka hihna thu amaute in hong thei ding uh hi." 
Ezekiel28:23 Nangma sungah cinatna ka tungsak ding a, na kongzing khempeuhah sisan ka luangsak ding hi. Na kimkot khempeuh panin nang hong kisim ding a, na mi khempeuh kithatlum mang ding hi. Tua ciangin Topa ka hihna thu na hong thei ding hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel28:24 Tua ciangin Topa in kei kiangah, “A kimkota om Israel mi a simmawh minam dangte in tu-in simmawh nawn lo ding uh a, Israel mite sunin a nasak thei ding ling le lingkung tawh kibang nawn lo ding uh hi. Tua ciangin Topa ka hihna hong thei ding uh hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel28:25 Topa Pasian in kei kiangah, “Minam tuamtuamte lakah ka thehthangna panin Israel mite ka kaikhawm kik ding a, kei pen a siangthopa ka hihna thu minam khempeuh in hong thei ding uh hi. Tua ciangin ka nasempa Jakob ka piak leitang ahi amaute’ gam sungah Israel mite a teng ding uh hi." 
Ezekiel28:26 Tua gam sungah lungmuang takin teng ding uh a, amaute in inn lamin, leenggui suan ding uh hi. Israel mite a simmawh minam dangte gim ka pia ding a, Israel mite ahihleh lungmuang takin om hithiat ding uh hi. Tua ciangin Topa amau’ Pasian ka hihna thu amaute in hong thei ding uh hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel29:1 Zedekiah in a uk a kum sawmna, a kha sawm, a ni sawm le nih ni-in Topa in kei kiangah thu hong gen a," 
Ezekiel29:2 “Mihing ahi Ezekiel aw, Egypt kumpipa Faro’ lam nga inla, amah le Egypt gam khempeuh gim a kipiakna ding thu genkhol in." 
Ezekiel29:3 Topa Pasian in hih bangin gen hi, ci-in Egypt kumpipa kiangah gen in: “Gun sungah a om awle lianpi ahi, nang Egypt kumpipa aw, kei pen nangma lang ka hi hi. Nail Gunpi, nangma a’ in na gen a, nangma bawlsa-in na ngaihsun hi." 
Ezekiel29:4 Na khaguh-ah sikkawi ka bulh ding a, na gun sunga om ngasa khempeuh nangma tungah ka belhsak ding hi. Tua ciangin nangma tungah a belh ngasa khempeuh tawh Nail gun sung panin nang kong kaikhia ding hi." 
Ezekiel29:5 Nang le na ngasa khempeuh gamlakah kong paai ding hi. Leilakah na pumpi kiphah ding a, phum lohin hong kikoih ding hi. Ganhingte le vasate’ an dingin nang ka hong pia ding hi." 
Ezekiel29:6 “Tua ciangin Topa ka hihna thu Egypt mi khempeuh in hong thei ding uh hi. Bang hang hiam cih leh nang pen Israel mite’ muan le suan khat na hi ngei a, ahi zongin nang pen a khauh lo pumpeeng kung khat bang na hi lel hi." 
Ezekiel29:7 Nangma tungah amaute hong kingap uh ciangin nang na kitan a, amaute sunin na puksak hi." 
Ezekiel29:8 Tu-in Topa Pasian in nang kiangah kong genin-ah: Namsau tawh mi kong simsak ding a, na mite le na ganhingte thatlummang ding uh hi." 
Ezekiel29:9 Egypt gam khempeuh a kinusia gam simtham suak ding a, tua ciangin Topa ka hihna thu na hong thei ding hi. Nangmah in Nail Gunpi pen keima a’ hi a, keima bawlsa hi, ci na hih manin," 
Ezekiel29:10 nangmah le Nail Gunpi langah keimah ka pang hi. Egypt gam khempeuh, leilu lam Migdol khuapi panin leitaw lam Siene khuapi, Ethiopia gamgi dong, a kinusia gamkhing ka suaksak ding hi." 
Ezekiel29:11 Na gam sungteng, mihing in ahi a, ganhing in ahi zongin sik nawn lo ding hi. Kum sawmli sung bangmah om lo ding hi." 
Ezekiel29:12 Leitung gam khempeuh lakah Egypt gam pen a gamkhing penin ka bawl ding hi. Kum sawmli sung khuapi sia dang khempeuh sangin a siazaw-in Egypt khuapite ka bawl ding hi. Egypt mite galtai-in ka bawl ding a, gam khempeuh le minam dang khempeuh kiangah taisakin ka kithehthangsak ding hi." 
Ezekiel29:13 “Bang hang hiam cih leh Topa Pasian in hih bangin ka ci hi: Kum sawmli khit ciangin a kithehthangna minamte lak panin Egypt mite ka kaikhawmkik ding a," 
Ezekiel29:14 amaute’ piancilna mun Egypt gam khanglam Pathros gamah ka tengsak ding hi. Tua lai-ah kumpi gam ginaloin om ding uh a," 
Ezekiel29:15 kumpi gam khempeuh lakah a ginalo pen suak ding uh a, minam dang kuamah ukzo nawn lo ding uh hi. A ginalo mahmahin bawl ding ka hih manin amau’ deih bangin minam dang khat beek tasak zo lo ding uh hi." 
Ezekiel29:16 Israel mite in muan le suanin amaute neikik ngei nawn lo ding uh hi. Egypt-te a tuahsiat ciangin a suang khialkha ahih lamtak uh Israel mite in a phawk ding uh hi. Tua ciangin Topa Pasian ka hihna thu Israel mite in hong thei ding uh hi,” hong ci hi." 
Ezekiel29:17 Zedekiah in a uk a kum sawmnih le sagih kum, a kha masa a ni masa ni-in Topa in kei kiangah thu hong gen a," 
Ezekiel29:18 “Mihing ahi Ezekiel aw, Babylon kumpipa Nebukhadnezzar in Taia khuapi sim hi. A galkapte, nakpitakin hanciamsak lua ahih manin a sam nangawn uh pulhmangin, a liangkote uh a sa nangawn lengkhiamang a, ahi zongin tua bangin amau’ gim thamanin kumpipa le a galkapte in bangmah phattuamna ngah lo uh hi." 
Ezekiel29:19 Tua ahih ciangin Topa Pasian ahi keimah in hih bangin thu kong gen hi: Tu-in Taia khuapi a simna hangin Babylon kumpipa Nebukhadnezzar tungah Egypt gam ka pia ding hi. Amah in Egypt gam luhin a nate uh sut ding a, galkapte’ thaman dingin Egypt-te’ neihsa khempeuh puakhiamang ding hi." 
Ezekiel29:20 A galkapte in keima a dingin na hong sepsak uh ahih manin, ama hong nasepsak ka thuhna-in ama tungah Egypt gam a pia ka hi hi. Topa Pasian ahi keimah in hih thu ka gen khin hi." 
Ezekiel29:21 “Hih thu hong tun ciangin Israel mite a thahat minamin ka bawlkik ding a, mi khempeuh’ zakna ding munah nang thu kong gensak ding hi. Tua ciangin Topa ka hihna thu amaute in hong thei ding uh hi,” hong ci hi." 
Ezekiel30:1 Topa in kei kiangah thu hong gen leuleu a," 
Ezekiel30:2 “Mihing ahi Ezekiel aw, Topa Pasian ahi keima thugen hih bangin pulak in: “‘A lauhuai ni,’ ci-in awng in." 
Ezekiel30:3 Minamte’ siatna ding hun Topa’ ni hong naita hi. 
Ezekiel30:4 Egypt gamah galpi tung ding a, Ethiopia gamah lungkhamna lianpi om ding hi. Egypt gamah mi tampi kithat ding a, a neihsa khempeuh uh kipuakhia-in, gam hawmguakin kinusia ding hi." 
Ezekiel30:5 “Tua galpi in Ethiopia gam, Put gam, Lud gam, Arabia gam, le Libya gam panin a kicial galkap khempeuh that ding a, keima mite’ lak pana galkapte nangawn si ding uh hi." 
Ezekiel30:6 “Leilu lama om Migdol khuapi panin leitaw lam Siene khuapi dong, Egypt gam a hute khempeuh gal sungah simang ding uh a, Egypt’ kiphatsakpih a galkapteng simang ding hi, ci-in Topa Pasian in ka gen khin hi." 
Ezekiel30:7 Egypt gam, leitung gam khempeuhah a gamkhing pen suak ding a, khuapi dang a siate khempeuh sangin a khuapite siazaw ding hi." 
Ezekiel30:8 Keimah in Egypt gam haltumin, a gam sung a hute khempeuh ka beisak khit ciangin, Topa ka hihna thu hong thei ding uh hi." 
Ezekiel30:9 “Tua bangin Egypt gam a siat ni hun hong tun ciangin bangmah khuaphawk loin a om Ethiopia mite kiangah kamtaite ka sawl ding a, amaute lau mahmah ding uh hi. Tua hun ding tu-in hong tungta hi." 
Ezekiel30:10 “Egypt’ hauhnateng a sumai dingin Babylon kumpi Nebukhadnezzar ka zang ding hi. 
Ezekiel30:11 Amah le a kihtakhuai a galkapte hong pai ding a, gam sung khempeuh susia ding hi. Namsau tawh Egypt mite vatlum ding a, gam sung khempeuhah misi luanghawm dim ding hi." 
Ezekiel30:12 Nail Gun a tui ka kangsak ding a, migilote’ khut sungah Egypt ka koih ding hi. Gamdang mite in susia gawpin, gamkhing suaksak ding uh hi, Topa ahi keimah in ka ci khin hi." 
Ezekiel30:13 “Milim khempeuh ka susia ding a, Memfis khuapi-ah a om pasian man lote ka beisak ding hi. Egypt gam a uk ding kuamah om nawn lo ding a, mi khempeuh lausakin ka lingsakgawp ding hi." 
Ezekiel30:14 Egypt gam khanglam Pathros gamteng gamkhing ka suaksak ding a, Egypt gam saklamah a om Zoan khuapi ka hal ding a, kumpi khua ahi Thebes, gim ka pia ding hi." 
Ezekiel30:15 Egypt gam sungah khuapi muanhuai pen Pelusium khuapi, ka hehna ka thuaksak ding a, Thebes khuapi mi khempeuh ka sumai ding hi." 
Ezekiel30:16 Egypt gam sung khempeuh ka haltum ding a, Pelusium khuapi in gimna lianpi thuak ding hi. Thebes khuapikulh khempeuh kicimgawp ding a, tui in a khuapi tuum ding hi." 
Ezekiel30:17 On khuapi le Pibeseth khuapi tangvalte, gal sungah si khin ding uh a, adangteng salin kiman ding hi." 
Ezekiel30:18 Egypt’ vangliatna ka suksiat ciangin Tahpanhes khuapi-ah khim zinggawp ding a, a kisaktheihpihna teng uh a beita ding hi. Egypt gam sung meiipi in khuhcip ding a, a mi khempeuh salin pai ding uh hi." 
Ezekiel30:19 Tu-a bangin Egypt tungah gim ka piak ciangin, Topa ka hihna thu amaute in hong thei ding uh hi,” hong ci hi." 
Ezekiel30:20 Zedekiah in a uk a kum sawm le khat kum, a kha masa a ni sagih ni-in Topa in kei kiangah thu hong gen a," 
Ezekiel30:21 “Mihing ahi Ezekiel aw, Egypt kumpipa Faro’ khut ka kuaihtansak zo hi. A khut damkikin namsau a tawizawh nadingin kuamah in a khut tuamsak lo hi." 
Ezekiel30:22 Tua ahih manin Topa Pasian ahi keima thugen in: Kei pen Egypt kumpipa Faro’ lang ka hi hi. A khut a damlai pen le a kitansa zong, a lang nihin ka kuaihtansak ding a, a khut panin namsau ka kiasak ding hi." 
Ezekiel30:23 Egypt mite pen, gam khempeuh le minam khempeuhte lakah ka thehthang ding hi." 
Ezekiel30:24 Tua ciangin Babylon kumpipa’ khut ka khauhsak ding a, ama khut sungah ka namsau ka pia ding hi. Ahi zongin Egypt kumpipa Faro’ khut ka kuaihtansak ding a, a langte’ mai-ah tai-in a si ding hi." 
Ezekiel30:25 Amah ka thaneemsak ding a, Babylon kumpipa ka thakhauhsak ding hi. Tua ciangin Topa ka hihna thu amaute in hong thei ding uh hi. Babylon kumpipa’ khut sungah ka namsau ka piak ciangin amah in Egypt lam a ngat ding hi." 
Ezekiel30:26 Tua ciangin gam khempeuh le minam tuamtuamte lakah Egypt mite ka thehthang ding hi. Tua ciangin Topa ka hihna thu amaute in hong thei ding uh hi,” hong ci hi." 
Ezekiel31:1 Zedekiah in a uk a kum sawm le khat kum, a kha thumna a ni masa ni-in Topa in kei kiangah thu hong gen a," 
Ezekiel31:2 “Mihing ahi Ezekiel aw, Egypt kumpipa Faro le ama mite’ kiangah hih bangin gen in: “Na lian mahmah uh a, kong tehpihtheih ding kuamah om lo hi." 
Ezekiel31:3 A hiangte hoihin pha mahmah a, a kung sang mahmahin meii lak a ban, Lebanon-a a po taamtak tawh na kibang uh hi." 
Ezekiel31:4 A khangsak ding tui om a, leisung panin an a pia ding tui om hi. Tua sing a pona mun tui kawt a, gam sung sing khempeuh in zong tui a ngah uh hi." 
Ezekiel31:5 Limtakin tui ngah ahih manin singkung dang khempeuh sangin a sangzaw hi. A hiangte golin sau mahmah hi. 
Ezekiel31:6 Vasa nam khempeuh in a hiang tungah bu tom uh a, ganhing nam khempeuh in a liimnuai, tasuahna-in a nei uh hi. Leitung minam khempeuh in zong a liimnuai belhin a nei uh hi." 
Ezekiel31:7 Tua singkung hoih mahmah a, a kung sangin, a hiang zau a, a zung in tui omna lei thukpi sung a ban hi." 
Ezekiel31:8 Pasian’ huanah a om taamtak hoihte tawh tehtheih ding hi lo a, taksing kung in tua bang hiang hoih nei ngei lo a, hiangpa kung in zong tua bang hiang hoih nei ngei lo hi. Pasian’ huana singkungte zong tua zahin hoih ngei lo hi." 
Ezekiel31:9 A melhoihin ka bawl a, a hiang ka zausak hi. Pasian’ huan sunga a po singkung khempeuhte’ enin ka bawl hi." 
Ezekiel31:10 “Tua ahih ciangin Topa Pasian keimah in hih bangin ka ci hi. Tua sing in meiipi a bat dongin khangto a, ahi zongin a san semsemna tawh kizui-in kiphasak semsem hi." 
Ezekiel31:11 Tua ahih manin tua singkung ka deih nawn kei hi. Gamdang kumpi khat’ khut sungah ka pia ding a, ama thuak dingin a kilawm bangin tua kumpipa in a bawl ding hi." 
Ezekiel31:12 Thukhualna a nei lo gamdang mite in tua singkung phukin a nusiacip ding uh hi. Mual khempeuh le guam khempeuhah a hiang kitante a kia ding uh hi. A lim a bel minam khempeuh in taisanta ding uh hi. 
Ezekiel31:13 Vasate hong leengin tua sing puk tungah tuang ding uh a, gamsate in a hiangte tuancil ding uh hi." 
Ezekiel31:14 Tua ahih ciangin tu a kipanin singkung khat beek, bangzahin tui a ngah hangin tua zahin khangin, a dawn in meiipi banin sangzo ngei nawn lo ding hi. Misite’ omna Leinuai khua a zuan ding, a si thei mihingte mah bangin singkung khempeuh a si ding ahi ta hi." 
Ezekiel31:15 “Topa Pasian in ka cihin-ah: Tua singkung in misite’ khua Leinuai a zuat ciangin, leinuai-a tuite tuumsakin ka thuumsak ding hi. Guntuite le luituite ka luangsak nawn kei ding a, Lebanon Mual maikhingin, gamlak sing khempeuh a keutum ding hi." 
Ezekiel31:16 Misite’ omna Leinuai khua-ah tua singkung ka khiatsuk ciangin, a kiatna ging in minam khempeuh lokgawp ding hi. Tua singkung a kiat manin Eden singkung khempeuh, le a hoihpen, limtakin tui a ngah Lebanon singkungte khempeuh in zong Leinuai-ah nuamtuam na sa ding uh hi." 
Ezekiel31:17 Bang hang hiam cih leh a sisate a zuan dingin misite’ omna Leinuai-ah amah tawh a paikhawm ding uh hi. Ama liimnuai a belte khempeuh, minam dangte’ lakah kithehthang khin uh hi." 
Ezekiel31:18 “Tua singkung pen Egypt kumpipa Faro le ama mite ahi hi. Eden huana singkungte nangawn tua zahin lianin hoih zo lo hi. Ahi zongin, Eden huana singkungte mah bangin, Pasian’ thu a ngaihsun lo, galsung a a site’ omna a zuan dingin, misite’ omna Leinuai a manawh ta ahi hi. Topa Pasian in hih thu ka gen khin hi,” hong ci hi." 
Ezekiel32:1 Zedekiah in a uk a kum sawm le nih kum, a kha sawm le nih a ni masa ni-in Topa in kei kiangah thu hong gen a," 
Ezekiel32:2 “Mihing ahi Ezekiel aw, Egypt kumpipa Faro tamlawh inla, hih bangin ci in: “Minam dangte lakah, humpinelkai bangin na kingaihsun hi. Ahi zongin nang pen gunsung tokgawpin a ninsak, awle tawh na kibangzaw hi." 
Ezekiel32:3 Topa Pasian ahi keimah in kong cihin-ah: Minam tampi hong kuansakin, ka ngen kong khuhsak ding a, tui gei-ah kong kaisak ding hi." 
Ezekiel32:4 Leilakah nang hong kaikhia-in, leilak kong denna ding a, vasate le ganhingte, a kham takun kong nesak ding hi." 
Ezekiel32:5 Mualteng guamteng, na sa ka dimsak ding hi." 
Ezekiel32:6 Na sisan tawh leitung khempeuh ka kawtsak ding a, mualteng guamteng na sisan tawh kidim ding hi." 
Ezekiel32:7 Nang kong suksiat ni ciangin vanpi ka khuhcip ding a, aksi ka mialsak ding hi. Ni, meiipi ka liahsak ding a, kha, ka mialsak ding hi." 
Ezekiel32:8 Vantung khuavak khempeuh ka mialsak ding a, na gam khempeuh khim zing ding hi, ci-in Topa Pasian in ka gen khin hi." 
Ezekiel32:9 “Na theih ngei loh gamdangte-ah salin kong omsak ciangin minam tampite lunggim ding hi. 
Ezekiel32:10 Nang tunga kong bawlna thu minam tampite in lamdangsa ding uh hi. Ka namsau ka vik ciangin kumpite lau-in kigaih ding uh hi. Nang na puk ni ciangin a sihkhak ding uh lau-in mi khempeuh ling kelkel ding uh hi. 
Ezekiel32:11 “Bang hang hiam cih leh Topa Pasian in hih bangin ka ci hi: Babylon kumpipa’ namsau na thuak ding hi. 
Ezekiel32:12 Minam dang a gilo pente sung panin a galkapte uh a namsau uh doksakin, na mihonpite ka thatsak ding hi. “Na kisaktheihpih teng vatmai ding uh a, na minam khempeuh thatmang ding uh hi." 
Ezekiel32:13 A tui nekna mun a omna khempeuh uhah, na gan khawite ka that khin ding hi. Tui a siknin ding mihing ganhing khat zong om nawn lo ding hi." 
Ezekiel32:14 Bangmah in su nawn lo ding ahih manin, tuite ciim sitset ding a, gunte zong dum dide ding hi, ci-in Topa Pasian in ka gen khin hi." 
Ezekiel32:15 Egypt gam gamkhing suaksakin, a gam sunga omteng ka suksiat ciangin Topa ka hihna thu hong thei ding uh hi." 
Ezekiel32:16 “Hih pen kah la-in a kisa ding tamlawhna hi a, Egypt le a mite tamlawhna-in minam dang numeite in nei ding uh hi. Topa Pasian in hih thu ka gen khin hi,” hong ci hi." 
Ezekiel32:17 Zedekiah in a uk a kum sawm le nih kum, a kha masa a ni sawm le nga ni-in Topa in kei tungah thu hong gen a," 
Ezekiel32:18 “Mihing ahi Ezekiel aw, Egypt mi tampite’ hangin kapin thum in. Misite’ omna Leinuai gamah a vanglian minam dangte tawh amaute paisak in. Amaute kiangah hih bangin ci in:" 
Ezekiel32:19 “Midang khempeuh sangin melhoihzaw hi lo na hi uh hiam? Ahi zongin pai unla, Pasian a thei lo mite’ han sungah va lum un, ci-in gen in." 
Ezekiel32:20 “Galsung a a kithatte tawh si khawm ding uh hi. Egypt gam sunga om mi khempeuh a vatlum dingin namsau khat a baihsa-in om hi. 
Ezekiel32:21 Egypt mite a panpih galhang pente in misite’ gam Leinuai panin amaute na dawn ding uh a, ‘Pasian a thei lo, galsung a si mite hong paisuk uh a, hih lai-ah lumta uh hi,’ ci-in kiko ding uh hi." 
Ezekiel32:22 “Assiria zong, a kimkotah a galkapte’ han tawh, tua lai mahah om hi. Amaute khempeuh zong gal sungah a si uh hi a," 
Ezekiel32:23 Leinuai a thukpenna munah amaute’ han om hi. A galkap khempeuh gal sungah a si hi a, a hante uh ama kimkotah om hi. Ahi zongin amaute pen nidangin minam dangte a linglawngsak zo ngeite ahi uh hi." 
Ezekiel32:24 “Elam zong, a kimkotah a galkapte’ han tawh, tua lai mahah om hi. Amaute khempeuh gal sungah a si uh hi a, misite’ gam Leinuai-ah Pasian a thei loin paisuk uh hi. A hin lai-un mi khempeuh a lausak ngeite hi uh a, ahi zongin tu-in amaute si-in mindai-in a om uh hi." 
Ezekiel32:25 Galsung a a site lak mahah Elam lum a, ama kimkotah a galkapte’ han om hi. Amaute, Pasian a thei loin, gal sungah si uh hi. A hin lai-un mite a lausak ngeite hi uh a, ahi zongin tu-in amaute si-in mindai-in om uh a, galsung a site mah tawh a kibangin gimna a thuak uh hi." 
Ezekiel32:26 “Meshek le Tubal zong tua lai mahah om uh a, a kimkot uhah a galkapte uh’ han om hi. Amaute khempeuh zong Pasian a thei lo, galsung a a si ahi uh hi. Ahi zongin a hin lai-un midangte a lausakzo ngeite ahi uh hi." 
Ezekiel32:27 Hih mite pen misite’ omna Leinuai-ah a galvanteng uh tawh pai-in, a namsau uh kilukham sakin, a lum uh a awm tung uhah a kikoihsak kawmin limtakin a kivui tanglai galkapte bangin pahtawi a vuina ngah lo uh hi. Ahi zongin hih mite pen midang a lausakzo dingin a vanglian ngeite ahi uh hi." 
Ezekiel32:28 Tua mah bangin nang Faro zong Pasian a thei lo, galsung a site lakah na om ding hi." 
Ezekiel32:29 “Edom zong a kumpite le a gam ukte tawh tua lai mahah om hi. Amaute pen a thahat galkapte hi a, ahi zongin tu-in Pasian a thei loin galsung a a site lak, misite’ gam Leinuai-ah a lum uh hi." 
Ezekiel32:30 “Leilu lam uliante le Sidon mite zong tua lai mahah om uh hi. Amaute’ vangliatna in midangte lausak ngei a, ahi zongin tu-in galsung a si mite tawh mindai-in paisuk uh a, Pasian a thei loin kivui uh hi. Misite’ gam Leinuai-a a paisukte tawh a mindaina uh kibang hi." 
Ezekiel32:31 “Egypt kumpipa Faro in hih mite khempeuh a muh ciangin ama sihna le a galkapte gal sungah a sihna thu tawh kisai-in a lung nuamtuam ding hi, Topa Pasian in ci hi." 
Ezekiel32:32 Bang hang hiam cih leh Faro in midangte lausak gawp ahih manin amah le a galkapte khempeuh kithatin, Pasian a thei loin galsung a a si mite tawh kivui khawm ding hi. Topa Pasian keimah in hih thu ka gen khin hi,” hong ci hi." 
Ezekiel33:1 Topa in kei kiangah thu hong gen a," 
Ezekiel33:2 “Mihing ahi Ezekiel aw, gam khatpeuhah gal ka tunsak ciangin a thupiangteng na mipihte tungah gen in. Tua gal tunna ding gammite in amaute lak panin galvil dingin mi khat seh uh hi." 
Ezekiel33:3 Galvil pa in galte hong pai a muh ciangin mi khempeuh a theihsak nadingin pataukohna peengkul tum hi. 
Ezekiel33:4 Mi khatpeuh in tua pataukohna za napi-in don loin a ommawk a, a galte hong pai-in tua mipa a thah leh, ama sihna pen amahmah ngawh ding ahi hi." 
Ezekiel33:5 Amah in pataukohna za napi-in don lo ahih manin, ama sihna pen ama khialhna hang ahi hi. Thudon hileh amah a suakta ding ahi hi." 
Ezekiel33:6 Ahi zongin galvil pa in galte hong pai mu napi-in pataukohna peengkul a tum kei a, galte hong pai-in mi a thah leh, tua a site amau’ mawhna hangin a si hitaseleh galvil pa ka ngawh ding hi." 
Ezekiel33:7 “Mihing ahi Ezekiel aw, tu-in Israel minam khempeuhte’ galvil pa dingin nang kong koih hi. Nang tungah kong piak hilhkholhna khempeuh amaute tungah na gensawn ding hi." 
Ezekiel33:8 Migilo pa khat pen si ding hi, ci-in kong gen ciangin amah a nuntak theih nadingin na hilh kei leh, tua mipa pen a mawhnei-in si ding a, ahi zongin ama sihna nang kong ngawh ding hi." 
Ezekiel33:9 Nangmah in migilo pa khat hilhkhol napi-in a mawh gamtatna a khawl kei leh, tua mipa a mawhnei mahin si ding a, ahi zongin nang na suakta ding hi,” hong ci hi." 
Ezekiel33:10 Topa in kei kiangah thu hong gen a, “Mihing ahi Ezekiel aw, Israel mite tungah hih bangin gen in: Amaute in, ‘Ka mawhna uh le ka khialhnate un hong hencipin ka tha uh beita ahih manin, bangci nuntak zawh ding ka hi uh hiam?’ ci uh hi." 
Ezekiel33:11 Amaute kiangah hih bangin gen in: Kei pen a nungta Topa Pasian ka hih mah bangin mawhnei mi khat a si ka muh ciangin nuam ka sa het kei hi. A mawh gamtatna khawlin a nuntak ding ka deih hizaw hi. Israel mite aw, na mawh gamtatnate uh khawl un. Bang hangin si nuam se na hi uh hiam?" 
Ezekiel33:12 “Mihing ahi Ezekiel aw, tu-in Israel mite kiangah hih bangin gen in: Midik khat in mawhna a bawl leh, a beisa-a ama hoihna in amah suaktasak thei lo hi. Migilo khat a gitlohna khawl leh gim kipia lo ding a, midik khat in mawhna bawl leh nungtasuak tuan lo ding hi." 
Ezekiel33:13 Midik khat tungah nuntakna ding kam ka ciam hangin, a beisa-a ama hoihna suangin mawh gamtat ding hong kipan leh, ama gamtat hoihnasate ka phawk kei ding hi. Ama mawh gamtatna hangin si veve ding hi." 
Ezekiel33:14 Migilo khat kiangah, na si taktak ding hi, ci-in ka hilhkholh hangin, a mawh gamtatna khawlin a man a hoihin hong gamtakik hen la," 
Ezekiel33:15 gentehna-in, leitawi lapa in ama tungah a ap khapna vante pia kikin, a guksa nate pia kikin, a mawh bawlnate khawlin, nuntakna a pia thei thukhamte a zuih leh, amah nungta taktak ding a, si het lo ding hi." 
Ezekiel33:16 Ama gamtatnasa mawhnate kimaisak ding hi. A man a hoihin amah gamta ahih manin nungta ding hi. 
Ezekiel33:17 “Ahi zongin na mipihte in, ‘ Topa’ hihna zia thutang lo hi,’ ci-in ngaihsun uh hi. Tua bang hi lozaw a, amau’ ngaihsutna zia a man lohna hang hizaw hi." 
Ezekiel33:18 Mihoih khat in a gamtat hoih khawlin gamtatsiat ding hong kipan leh, tua a gamtatsiatna hangin amah si ding hi." 
Ezekiel33:19 Migilo khat in a gitlohna khawlin a man a hoihin gamta leh, tua thu hangin amah suakta ding hi." 
Ezekiel33:20 Ahi zongin Israel mite in keima hihna zia a thutang loin a gen uh hi. Keimah in amaute’ gamtatna tawh kizui-in thu a khen ding ka hi bek hi,” hong ci hi." 
Ezekiel33:21 Salin ka omzawh uh a kum sawm le nih kum, a kha sawmna a ni masa ni-in Jerusalem panin a hong suakta mi khat kei kiangah hong pai-in, “Jerusalem khuapi kila khinta hi,” ci-in thu hong ko hi." 
Ezekiel33:22 Tua ama hong tun ni ding a zan nitakin Topa’ vangliatna ka sungah hong omlam ka kiphawk a, tua mipa hong tun ni zingsangin Topa in kei hong pau theisakkik hi." 
Ezekiel33:23 Topa in kei kiangah thu hong gen a," 
Ezekiel33:24 “Mihing ahi Ezekiel aw, Israel gam khuapi siate sungah a teng mite in, ‘Abraham, mi khat bek hinapi-in gambup kipia hi. Tu-in eite a tampi ihih ciangin hih gam pen eima a’ hi taktak hi,’ ci uh hi." 
Ezekiel33:25 Tua ahih ciangin Topa Pasian ahi keima thugen, hih bangin amaute kiangah gen in: Note in sasi, a sa tawh na nekhawm uh a, milim zong na bia uh hi. Mi zong na that lai uh hi. Tua ahih manin bangci-in hih gam pen kote a’ hi, ci thei na hi uh hiam?" 
Ezekiel33:26 Note in namsau suanin na nei uh a, na gamtatnate uh kihhuai mahmah hi. Mi khempeuh in nulepa mawhna na gamta uh hi. Tua bangpi-in hih gam luah thei ding na hi uh hiam, ci-in gen in." 
Ezekiel33:27 Amaute kiangah hih bangin gen in: Kei pen a nungta Topa Pasian ka hih mah bangin, khuapi siate sungah a teng mite galin si ding uh a, khuaneu-ah a teng mite khempeuh gamsate in ne ding uh hi. Dum muanhuai sung leh leihawm sungah a bute khempeuh zong pulnatna tawh si veve ding uh hi." 
Ezekiel33:28 Gam sung khempeuh gamkhing ka suaksak ding a, amaute’ kisaktheihpih vangliatna teng bei ding hi. Israel mualtungte gamkhing suak ding ahih manin kuamah in kantan ngam lo ding uh hi." 
Ezekiel33:29 A mawhna hangun a mite gim pia-in, a gam uh gamkhing ka suahsak ciangin Topa ka hihna thu hong thei ding uh hi." 
Ezekiel33:30 “Mihing ahi Ezekiel aw, khuapi kulh gei-ah ahi a, a inn kong gei uhah ahi zongin na mipihte a kimuh uh ciangin nangma thu tawh kisai thu gen uh a, ‘Pai un, Topa in bang thu gen hiam, va ngai ni,’ ci-in khatlekhat kizawn uh hi." 
Ezekiel33:31 Tua ciangin nangma thugen a za dingin ka mite hong kisutuah uh a, ahi zongin nangma gen bangin amaute gamta lo uh hi. Amaute a kamun hoih khem napi-in, a lungsim uhah amau’ meetna ding bek ngaihsun uh hi." 
Ezekiel33:32 Amaute a dingin nang pen mite’ lungnop nadingin zawl la sa-in lasaknate a tum mipa tawh na kibang lel hi. Na thugen khempeuh hong ngai napi uh, khat beek zui lo uh hi." 
Ezekiel33:33 Ahi zongin a tung takpi ding ahih mah bangin, na thugente a tun ciangin amaute lakah kamsang khat omngei ahihlam hong thei ding uh hi,” hong ci hi." 
Ezekiel34:1 Topa in kei kiangah thu hong gen a," 
Ezekiel34:2 “Mihing ahi Ezekiel aw, keima tuuhon ahi Israel mi a cingte mawhsakna thu gen in. Amaute kiangah thu gen inla, Topa Pasian ahi keima thugen, amaute kiangah hih bangin gen in: Israel mi a cing note aw, gimna na thuak ding uh hi. Nomau mahmah na kivak uh a, tuute na don kei uh hi." 
Ezekiel34:3 Tuunawi ne-in, tuumul silhin, tuu thaute go-in a sa na ne uh hi. Ahi zongin tuute na vak kei uh hi." 
Ezekiel34:4 Tuu zawngkhalte na khoi kei uh a, a cinate damsak loin, a liamnate na tuamsak kei uh hi. A lampialte na khiang kei uh a, a mangte na zong kei uh hi. Tua bang bek hi loin, ngong bawlin na ukgawp zawsop uh hi." 
Ezekiel34:5 Tua tuute in a cing ding nei lo uh ahih manin kithehthang gawp uh a, gamsate’ an a suak lel uh hi." 
Ezekiel34:6 Tua ahih manin ka tuute kithehthang gawp uh a, mualtungte le mual sang tung khempeuhah vakmang uh hi. Leitung gam khempeuhah ka tuute kithehthang uh a, kuamah in zon ding kan dingin ngaihsun lo uh hi." 
Ezekiel34:7 “Tua ahih manin no tuucingte aw, Topa ahi keima thugen ngai un:" 
Ezekiel34:8 Kei pen a nungta Topa Pasian ka hih takpi mah bangin, keima thu nong ngaihzawk ding uh hinapi-in, tu-in a cing om lo ahih manin gamsate in ka tuute manin thatin a ne uh hi. Ka tuu a cingte in a tuu uh zong lo uh a, amau pumpi bek mah kivakin ka tuute vak lo uh hi." 
Ezekiel34:9 Tua ahih manin no tuucingte aw, keima thugen ngai un." 
Ezekiel34:10 Topa Pasian ahi keimah, note’ lang ka hihna thu tu-in kong pulak hi. Note’ khutsung panin ka tuute ka la ding a, tuute don loin note bek a kidon no tuucingte’ khut sungah ka tuute ka omsakkik nawn kei ding hi. Note’ khutsung panin ka tuute ka honkhia ding a, ka tuute, note’ nekin ka omsak nawn kei ding hi." 
Ezekiel34:11 “Topa Pasian keimah in note kiangah kong genin-ah: Kei mahmah in ka tuute zongin ka kem ding hi. 
Ezekiel34:12 Tuucingte in a kithehthang tuute kaikhawmin a kep bangin keimah in donin ka kem ding hi. Tua bang a lauhuai siatna ding hun laitakin a kithehthangna uh mun khempeuh panin ka kaikhawm ding hi. 
Ezekiel34:13 Gamdang panin amaute lakhia-in ka kaikhawm ding a, amaute’ leitangah ka tunpihkik ding hi. Israel mualtungte, lui geite, le mite’ tenna mun khempeuhah amaute ka gamtasak ding hi." 
Ezekiel34:14 Lungmuang takin Israel mualtung lonona le guam sung munnuamte le Israel gam lonona mun khempeuhah ka gamtasak ding hi. 
Ezekiel34:15 Kei mahmah in ka tuute ka cing ding a, nuamtakin a omna ding uh mun ka zonsak ding hi. Topa Pasian keimah in hih thu ka gen khin hi." 
Ezekiel34:16 Keimah in a mangte zongin, a lampialte kaikhawmin, a liamte a liamma tuamsakin, a cinate damsakin, a cidam a thahatte zong a kibangin ka en ding hi. Bang hang hiam cih leh kei pen a manin a gamta tuucingpa ka hi hi." 
Ezekiel34:17 “No ka tuuhonte aw, Topa Pasian ahi keima thugen ngai un: Note a tuamtuam ciatin thu kong khen ding a, note sung panin a hoih le a hoih lo hong khenin, tuu le keel zong kong khen ding hi." 
Ezekiel34:18 Note pawlkhat, lopa limci na nek bek uh tawh na lungkim kei uh a, na nek lohte nangawn uh na tuancilgawp uh hi. Tui a siang na dawn uh a, na dawn lohteng uh na siknin uh hi." 
Ezekiel34:19 Ka tuu dangte in na tuatcilsa uh lopa ne-in na sikninsa uh tuite a dawn uh kul hi. 
Ezekiel34:20 “Tua ahih ciangin Topa Pasian keimah in ka thugen ngai un: No tuu thaute le tuu gawngte kong khen ding hi. 
Ezekiel34:21 Note in a cidam lote na ki uh tawh si gawpin, a hon lak panin na nawtkhia uh hi." 
Ezekiel34:22 Keimah in ka tuuhonte ka hon ding a, a dangte ka bawlsiasak nawn kei ding hi. Ka tuute khatlekhat kikalah thu ka khen ding hi." 
Ezekiel34:23 Amaute a cing dingin ka nasempa David ka koih ding a, amah in amaute hoihtakin an vakin a kem ding hi." 
Ezekiel34:24 Topa ahi keimah, amaute’ Pasian ka hi ding a, ka nasempa David, amaute a ukpa hi ding hi. Topa ahi keimah in hih thu ka gen khin hi." 
Ezekiel34:25 Amaute lungmuang takin a om theih nadingun amaute tawh thuciamna khat ka bawl ding hi. Gam sung panin a lauhuai gamsa khempeuh ka beisak ding a, gamlakah nuamtakin gamta-in a lum thei ding uh hi." 
Ezekiel34:26 “Amaute thupha pia-in ka mual siangtho kiimah ka omsak ding hi. A kisap hunhunin thupha guahtui ka zusak ding hi. 
Ezekiel34:27 Singkungte tampi tak gahin, lo-ah an tampi piang ding a, mi khempeuh a leitang ciat uhah nuamtakin teng ding uh hi. Sal ahihna panun ka mite suakta sakin, a kikhihna kolte uh ka sutsak khit ciangin, Topa ka hihna thu amaute in hong thei ding uh hi." 
Ezekiel34:28 Gamdang mite in hih gawpgawp nawn lo ding uh a, gamsate in thatin ne nawn lo ding uh hi. Amaute lungmuang takin om ding uh a, kuamah in lausak nawn lo ding uh hi." 
Ezekiel34:29 Amaute tungah logam hoih pia ding ka hih manin gam sungah gilkial dangtak om nawn lo ding hi. Minam dangte in amaute simmawhbawl nawn lo ding uh hi. 
Ezekiel34:30 Israel mite ka hutna le amaute pen keima mi ahihna thu mi khempeuh in thei ding uh hi. Topa Pasian in hih thu ka gen khin hi. 
Ezekiel34:31 “No ka ta ahi tuute aw, an ka hong vak tuuhon ahi keima mite na hi uh a, kei pen note’ Pasian ka hi hi. Topa Pasian ahi keimah in hih thu kong gen khin hi,” hong ci hi." 
Ezekiel35:1 Topa in kei kiangah thu hong gen a," 
Ezekiel35:2 “Mihing ahi Ezekiel aw, Seir Mual lam nga inla, Edom mite mawhsakna thu gen in." 
Ezekiel35:3 Topa Pasian ahi keima thugen, hih bangin gen in: “Seir Mualtung gam aw, kei, nangma lang ka hi hi. Nang a gamkhingin ka hong bawl ding hi." 
Ezekiel35:4 Na khuapite ka siasak ding a, na gam sungteng gamkhing ka suaksak ding hi. Tua ciangin Topa ka hihna thu na thei ding hi." 
Ezekiel35:5 “Nang pen Israel mite’ gal na hi tawntung a, a mawhna hangun gim a tuah ni a nunung pen, a lungkham thuak hun laitakun Israel mite na siasakmang hi." 
Ezekiel35:6 Tua ahih ciangin kei pen a nungta Topa Pasian ka hih takpi mah bangin, nangma sih nading ka bawl ding a, na si takpi ding hi. Nangmah in mi sisak na hih manin nangma tungah sihna hong tung ding hi." 
Ezekiel35:7 Seir Mualtung gam khempeuh gamkhing ka suaksak ding a, tua gam sunga a vak mi khempeuh ka that ding hi." 
Ezekiel35:8 Mualtung khempeuh si luanghawm tawh ka kidimsak ding a, mual le guam khempeuh dimin galsung a a site’ luanghawm a om ding hi." 
Ezekiel35:9 A gamkhingin kong bawl paisuak ding a, na khuapite sungah kuamah tengkik nawn lo ding hi. Tua ciangin Topa ka hihna thu na hong thei ding hi." 
Ezekiel35:10 “Kei pen Israel le Judah mite’ Topa Pasian hinapi-in, hih minam nihte nangma a’ in ngaihsunin a luah dingin na kigen hi." 
Ezekiel35:11 Tua ahih manin kei pen a nungta Topa Pasian ka hih takpi mah bangin, hih ka minam nihte tungah na heh gamtatna, na muhdah bawlna, le na hazat bawlna tawh kizui-in nangma tungah kong thukkik ding hi. Amaute tungah na gamtatnasa hangin gim hong pia ka hihna thu amaute in thei ding uh hi." 
Ezekiel35:12 Tua ciangin nangmah in, ‘Israel mualtungte gamkhing suak ta a, keima a’ ding hita hi,’ ci-in simmawhna tawh na kampaunate, Topa ahi keimah in a za ka hihlam na thei ding hi." 
Ezekiel35:13 Kei hong gensia-in na kiphatsak paunate khempeuh a vekin ka za khin hi. 
Ezekiel35:14 “Tua ahih ciangin Topa Pasian in hih bangin ka ci hi: Leitung buppi a lungdam theih nadingin nang a gamkhing pha mahmahin kong bawl ding a," 
Ezekiel35:15 keima mi Israel-te a siatgawp manin na lungdamna zah tawh kizui-in nangma tungah kong bawl ding hi. Seir Mualtung gam ahi Edom leitang khempeuh, gamkhing suak ding hi. Tua ciangin Topa ka hihna thu mi khempeuh in hong thei ding uh hi,” hong ci hi." 
Ezekiel36:1 Topa in kei kiangah, “Mihing ahi Ezekiel aw, Israel mualte tungah thu gen inla, Topa Pasian ahi keimah in amaute tungah gen ding ka neih thute hih bangin gen in:" 
Ezekiel36:2 Israel-te’ galte in, ‘Hih tangtawng mualtung gamte tu-in eima a’ hita hi,’ ci vial uh hi." 
Ezekiel36:3 Tua ahih ciangin mailam thu ding gen inla, Topa Pasian ahi keima thugen hih bangin pulak in: Na kimkot uhah a om minam dangte in no Israel mualtung gamte hong la-in na neihsate uh a hong suh uh ciangin, mite khempeuh in no Israel mite hong simmawh bawlin hong ciamnuihbawl lel uh hi." 
Ezekiel36:4 Tua ahih manin no Israel mualtung gamte aw, Topa Pasian ahi keimah in mual lian le mual neute, lui le guamte, a kisia-in a kinusia munte, le a kiima minam dangte in luhgawpin a ciamnuihbawl khuapite tungah ka gen thute ngai un." 
Ezekiel36:5 “Topa Pasian ahi keimah in a kimkotah a om minam dangte, le a diakdiakin Edom mite tungah ka hehluatna tawh thu ka gen hi. Amaute in lungdamin nuihna le simmawhna tawh keima leitang la-in a tang uh hi." 
Ezekiel36:6 Tua ahih ciangin Israel gam tawh kisai-in mailam thu genkhol inla, a kimkotah a om minam dangte in a simmawh bawlna hangun Topa Pasian ahi keimah in hehna tawh ka thugente, mual lian, mual neu, lui le guamte tungah gen in." 
Ezekiel36:7 Topa Pasian ahi keimah in a kimkotah a om minam dangte ka mindaisak ding khauhtakin ka kiciam hi. 
Ezekiel36:8 Ahi zongin Israel mualtung gamte-ah no ka mi Israel-te a dingin singkungte in teh le gah hong neikik ding uh a, a sawt loin note, inn-ah a hong ciahkik ding na hi uh hi." 
Ezekiel36:9 Kei pen note’ lamah kong pang ding a, pel loin na gam uh lo-in kikho kikin khaici kituhkik ding hi." 
Ezekiel36:10 A mi-in zong kong pungsak ding a, khuapite sungah tengkikin a sia khempeuh na puahkik ding uh hi." 
Ezekiel36:11 A mihing a ganhingin kong pungsak ding a, a nidang sangin tam na phazaw ding uh hi. Ta tampi tak na nei ding uh hi. Nidangin na om ngei bangun kong omsakkik ding a, a nidang sangin a cithei zaw-in kong bawl ding hi. Tua ciangin Topa ka hihna thu na hong thei ding uh hi." 
Ezekiel36:12 No ka mi Israel-te, na leitang uhah kong gamtangsakkik ding hi. Note’ leitang suak ding a, tua leitang in na tate uh gilkialin puksisak nawn lo ding hi." 
Ezekiel36:13 “Topa Pasian ahi keimah in kong genin-ah: Israel mualtung gamte, mihing sane hi a, tua mualtung gamte in a gam sung mite’ tate laksak hi, ci-in a beisa hunah hong kigennate a man ahi hi." 
Ezekiel36:14 Ahi zongin tu a kipanin mihing sa a ne, gam sung mite’ tate a laksak gam hi nawn lo ding hi. Topa Pasian in hih thu ka gen khin hi." 
Ezekiel36:15 Minam dangte’ hong kobawlna za nawn loin, a hong mindaisakna uh na thuak nawn kei ding uh a, na sung uhah a teng mite’ tate zong no Israel mualtung gamte in na laksak nawn kei ding uh hi. Topa Pasian in hih thu ka gen khin hi,” hong ci hi." 
Ezekiel36:16 Topa in kei kiangah thu hong gen a," 
Ezekiel36:17 “Mihing ahi Ezekiel aw, Israel mite amaute’ gamah a ten lai-un amaute’ gamtatna le a sepnate uh tawh tua gam ninsak uh hi. Amaute’ gamtatnate pen numeite’ neih nin zahin a ninin ka ngaihsun hi." 
Ezekiel36:18 Tua ahih manin gam sungah amaute’ mi thahna le a milimte uh tawh gam sungteng a nitsakna hangun ka hehnateng ka thuaksak hi. 
Ezekiel36:19 Amaute’ nuntakna zia le a gamtatna ziate uh tawh kizui-in amaute tungah thu ka khen a, gamdang mun citengah amaute ka thehthang hi." 
Ezekiel36:20 Ahi zongin midangte in, ‘Hih mite pen Topa’ mite hinapi-in, Pasian in amaute’ tungah a piak gam panin taikhia uh hi,’ ci-in a paina peuhpeuh uhah na kigen ahih manin, ka min siangtho hong daisak uh hi." 
Ezekiel36:21 Israel mite in a paina peuhpeuh uh gamdang mite lakah ka min siangtho hong daisak kawikawi uh ahih manin tua thu in ka lung hong himawhsak hi. 
Ezekiel36:22 “Tua ahih ciangin Topa Pasian keimah in Israel mite tungah ka gen ding thute hih bangin gen in: Israel mite aw, tu-a ka sep ding thu pen note kong khualna hang hi loin, minam dang khempeuhte’ lakah na daisak kawikawi uh ka min siangtho ka khualna hang hizaw hi." 
Ezekiel36:23 Note in minam dangte’ lakah na daisaksa uh a lian ka min siangtho pen tu-in minam dangte’ lakah a sianthona ka langsak ding hi. Keimah in minam dangte’ lakah ka sianthona ka lah nadingin note kong zang ding hi. Tua ciangin Topa ka hihna thu amaute in hong thei ding uh hi. Topa Pasian ahi keimah in hih thu ka gen khin hi. 
Ezekiel36:24 Gam khempeuh le minam khempeuhte lak panin note hong kaikhawm kikin na gam uhah kong tunpih kik ding hi. 
Ezekiel36:25 Note tungah tui siangtho kong theh ding a, na milim biakna uh le note hong ninsak na dang khempeuh panin kong siangsak ding hi." 
Ezekiel36:26 Note sungah lungtang thak le lungsim thak kong guan ding a, na suang lungtang uh hong lakkhiatsakin mihing lungtang kong guan ding hi." 
Ezekiel36:27 Note sungah keima kha kong guang ding a, note tungah kong piak ka thukhamte le ka thupiakte limtakin kong zuisak ding hi." 
Ezekiel36:28 Tua ciangin na pu na pate uh tungah ka piaksa gamah na teng ding uh a, note pen keima mi hi-in, kei pen note’ Pasian ka hi ding hi." 
Ezekiel36:29 Note hong ninsak thei ding na khempeuh panin kong hu ding hi. An tampi ka piangsak ding a, gilkial na thuakkha nawn kei ding uh hi." 
Ezekiel36:30 Na singgah kungte uh le na lolai ante uh tampi tak ka phasak ding a, minam dangte lakah gilkial a mindaina na thuakkha nawn kei ding uh hi." 
Ezekiel36:31 Na gamtatnasa uh na gitlohnate uh le na hoih lohnate uh na phawk kik ding uh a, na mawhna uh le na khialhnate uh hangin nomau mahmah na kimudahtawm ding uh hi." 
Ezekiel36:32 Israel mite aw, hih thute khempeuh, note’ lungdam nadingin a bawl ding ka hihlohna thu na theih ding uh ka deih hi. Na gamtatnasate uh hangin maizumin na mindai ding uh ka deihna hizaw hi. Topa Pasian in hih thu kong gen khin hi." 
Ezekiel36:33 “Na mawhna khempeuh panun note kong siansak khit ciangin na khuapite uh sungah hong tengsakkikin, a sia khempeuh kong puahsakkik ding hi." 
Ezekiel36:34 Na lote uh a nawkkha ngei mite’ muhna-ah gammang tulak a bat ngei hangin, tu-in tua lote kho-in note kong puahsakkik ta ding hi." 
Ezekiel36:35 Hih leitang pen gammang tulak a bang ngei hinapi-in tu-in Eden Huan a batna le a kisusia, a kiluhgawp, a kinusiacip khuapite pen tu-in a muanhuai kulh tawh ki-umin a sungah mi a tenna thu mi khempeuh in gen belin nei ding uh hi." 
Ezekiel36:36 Tua ciangin note’ kimkotah a om a suakta lai minam dangte in a siasa khuapite lamkikin, a kinusia lote a puahkik pa pen Topa ahi keimah ka hihna thu hong thei ding uh hi. Topa ahi keimah in hih thu ka gen khin a, ka gen bangin ka gamta ding hi." 
Ezekiel36:37 “Tu-a tengbek hi loin adang zong ka hih lai ding hi. Keima tung pan Israel mite huhna ka ngensak ding a, tuuhonpi bangin Israel mite ka tamsak ding hi." 
Ezekiel36:38 Tuhunin a sia-in a omcip khuapite pen a kiseh pawi hun ciangin biak nadingin a kipaipih, Jerusalem-a tuuhonpi om muamua bangin, mi tampi tawh kidim ding uh hi. Tua ciangin Topa ka hihna thu hong thei ding uh hi,” hong ci hi." 
Ezekiel37:1 Ka sungah Topa’ vangliatna hong om lamtak ka kiphawk a, ama kha in kei hong paipihin, misi guh tawh a kidimin a om kuampi khatah hong koih hi." 
Ezekiel37:2 Tua guhte lakah hong vakpih kawikawi a, tua guhte a tam mahmahna le a keu mahmahna ka mu hi." 
Ezekiel37:3 Amah in kei kiangah, “Mihing ahi Ezekiel aw, hih misi guhte a nungtakik thei ding hiam?” ci-in hong dong hi. Kei zong, “Topa Pasian aw, hih thu nang bek in na thei ding hi,” ci-in ka dawng hi." 
Ezekiel37:4 Tua ciangin amah in, “Hih guhte tungah thu hilh inla, hih guhkeute in Topa’ thu a ngaih nadingun gen in." 
Ezekiel37:5 Topa Pasian ahi keimah in amaute tungah ka gen thu hih bangin gen in: Note sungah hu kong guan ding a, note kong nungtasakkik ding hi." 
Ezekiel37:6 Thagui le sazang kong guan ding a, vun tawh kong tuam ding hi. Tua ciangin na sung uhah hu hong guan in kong nungtasakkik ding hi. Tua ciangin Topa ka hihna nong thei ding uh hi, ci-in gen in,” hong ci hi." 
Ezekiel37:7 Tua ahih ciangin hong sawl bangin thu ka gen hi. Tua bangin thu ka gen laitakin a kigawi zuazua a ging ka za a, tua guhte khatlekhat kizomkik uh hi." 
Ezekiel37:8 Tua bangin ka et laitakin thagui le sazang in tua guhte tuam a, tua ciangin a vun in zong hong tuam hi. Ahi zongin tua pumpite sungah hintheihna hu om nai lo hi." 
Ezekiel37:9 Tua ciangin amah in kei kiangah, “Mihing ahi Ezekiel aw, huihte tungah thu gen inla, hih a sisa pumpite sungah hu sangin a hingkiksak dingin mun khempeuh panin hong pai un, ci-in Topa Pasian in thu hong pia hi, ci-in gen in,” hong ci hi." 
Ezekiel37:10 Tua ahih ciangin hong sawl bangin ka gen hi. Tua pumpite sungah hintheihna hu hong lut a, tua ciangin amaute hingin a khe-un hong ding uh hi. Galkap honpi khat zah pha-in tam mahmah uh hi." 
Ezekiel37:11 Tua ciangin Pasian in kei kiangah, “Mihing ahi Ezekiel aw, Israel mite pen hih guhte tawh kibang uh hi. Amaute in, ‘I keucip a, i lamet ding bangmah om nawn loin i nuntakna guipi beita hi,’ ci uh hi." 
Ezekiel37:12 Tua ahih ciangin ka mi Israel-te tungah thu gen inla, Topa Pasian in hih bangin ci hi, ci-in gen in: Ka mite aw, tu-in note’ hankhuk kong honsak ding a, note hong paikhiatpihin, Israel gam kong tunpihkik ding hi." 
Ezekiel37:13 Note na kiphumna uh hankhuk hong honsakin kong paikhiatpih ciangin Topa ka hihna thu nong thei ding uh hi. 
Ezekiel37:14 Note sungah keima nuntakna hu kong guan ding a, note hong hingsakkikin, na gam uhah kong tengsakkik ding hi. Tua ciangin Topa ka hihna thu nong thei ding uh hi. Hih bangin kong hihna ding thu ka kiciamzo a, ka kiciam bangin kong hih ding hi. Topa ahi keimah in hih thu ka gen khinzo hi, ci-in gen in,” hong ci hi." 
Ezekiel37:15 Topa in kei kiangah thu hong gen a," 
Ezekiel37:16 “Mihing ahi Ezekiel aw, sing ciangkhut khat la inla a tungah, ‘Judah kumpi gam,’ ci-in gelh in. Tua ciangin adang khat la leuleu inla a tungah, ‘Israel kumpi gam,’ ci-in gelh leuleu in." 
Ezekiel37:17 Tua ciangin tua ciangkhut tegel ciangkhut khat a battheihna dingin na khut sungah tawikhawm in. 
Ezekiel37:18 Bang a cihnopna ahi hiam, ci-in na mipihte in hong dot uh ciangin" 
Ezekiel37:19 amaute kiangah, Topa Pasian in hih bangin ci hi: Israel ciangkhut la-in Judah ciangkhut tawh ka koihkhawm ding hi. Tua ciangkhut nihte ciangkhut khatin ka bawl ding a, ka khut sungah ka tawi ding hi, ci hi, ci-in gen in." 
Ezekiel37:20 “Tua na gelh ciangkhut nihte mite’ muhin na khut sungah tawi-in 
Ezekiel37:21 amaute kiangah, Topa Pasian in hih bangin ci hi, ci-in gen in: Amaute’ omna minam dangte’ lak panin Israel mite la-in ka kaikhawm ding a, amaute’ gamah ka paipihkik ding hi." 
Ezekiel37:22 Israel mualtung gamah, amaute minam khatin ka gawmkik ding hi. Amaute a uk ding kumpi khat nei ding uh a, amaute minam nihin kikhen nawn lo ding uh a, kumpi gam nihin zong kikhen nawn lo ding uh hi." 
Ezekiel37:23 Amaute pen a muhdahhuai milimte tawh kininsak nawn lo ding uh a, mawhnate tawh zong kininsak nawn lo ding uh hi. Amaute’ mawhna le kei hong lehheknate panin ka suaktasak ding hi. Amaute a siangtho mi-in ka bawl ding a, amaute keima mi hi-in, kei, amaute’ Pasian ka hi ding hi." 
Ezekiel37:24 Ka nasempa David pen amaute’ kumpi hi ding a, mi khat’ ukna nuai-ah amaute kigawmin, ka thukhamte hoihtakin zui ding uh hi." 
Ezekiel37:25 A pu a pate uh a tennasa ahi ka nasempa Jakob tungah ka piak leitangah amaute teng ding uh a, amaute bek hi loin a suan a khak dongun tengsuak ding uh hi. Ka nasempa David in amaute uk tawntung ding hi." 
Ezekiel37:26 Amaute lungmuangin a om tawntungna ding uh thuciamna khat ka bawl ding a, amaute thupha pia-in a mi ka pungsak ding hi. Amaute’ lakah a om tawntung dingin ka biakinnpi ka phut ding hi." 
Ezekiel37:27 Amaute tawh tengkhawmin, amaute’ Pasian ka hi ding a, amaute pen keima mite hi ding uh hi." 
Ezekiel37:28 Amaute’ lakah a om tawntung dingin ka biakinnpi ka koih ciangin, Topa ahi keimah in keima mi dingin Israel mite ka bawl khitna thu, minam dangte khempeuh in thei ding uh hi,” hong ci hi." 
Ezekiel38:1 Topa in kei kiangah thu hong gen a," 
Ezekiel38:2 “Mihing ahi Ezekiel aw, Magog gam a om Gog kumpipa mawhsakna thu gen in. Amah pen Meshek minamte le Tubal minamte a ukpa ahi hi. Amah mawhsakna thu gen inla," 
Ezekiel38:3 Topa Pasian in hih bangin ci hi, ci-in gen in: Meshek le Tubal minamte a ukpipa Gog aw, kei pen nangma langah ka pang hi." 
Ezekiel38:4 Nang hong lehhei-in, na khaguh-ah sikkawi kong bulh ding a, na galkap honpite khempeuh tawh kong kaikhia ding hi. Na galkap honpite pen a sakolte uh le a sakol tung tuangte uh tawh tam mahmah a, na galkap khempeuh in lum le namsau nei kim uh hi." 
Ezekiel38:5 Persia gam, Kush gam, le Put gammite in zong nang hong panpih uh a, amaute in lum le siklukhu nei kim uh hi." 
Ezekiel38:6 Leilu lam gam peka om Gomer gam a galkapte khempeuh le Bethtogarmah gam a galkapte khempeuh in nang hong panpih uh a, minam dang tampite in zong nang hong pawlpih uh hi." 
Ezekiel38:7 Tua ahih manin tu-in nang le na pawlte khempeuh a kigalging sa-in om unla, na thupiakna bangin a gamtang pah lian dingin na galkapte khempeuh omsak in." 
Ezekiel38:8 Minam tuamtuamte lak panin kikaikhawm kikin a gam uh a kitutkik zawh gallauna nei loin a om Israel mite’ gam a sim dingin kum tampi khit ciangin kong sawl ding hi. Sauveipi sung kinusia-in gamkhing a suak ngei hinapi-in, tu-in a mite khempeuh lungmuang takin a omna Israel mualtung gamte a sim ding na hi hi." 
Ezekiel38:9 Nang le na galkap honpite le nang hong pawlpih minam tampite in khuapi huih bangin na simgawp ding uh a, meiipi bangin a gam sung khempeuh na tuamcip ding uh hi." 
Ezekiel38:10 “Topa Pasian ahi keimah in nang Gog tungah kong genin-ah: Tua hun ding hong tun ciangin na lungsim sungah gitloh gamtat ding ngaihsut na kipan ding hi. 
Ezekiel38:11 A khuapite in galnanna ding kulh nei loin, lungmuang takin a om hithiat, a kihutawm zo lo ding gam khat, simgawp ding na ngaihsun ding hi." 
Ezekiel38:12 A sia ngeisa khuapite sungah a teng mite luhin a nate uh na sutgawp ding hi. Tua mite pen minam tuamtuamte lak panin a kikaikhawm kik, tu-in ganhing le neihsa van zong nei kikin, leitung lam khempeuh a kituahna lamkabom sanah a teng mite ahi uh hi." 
Ezekiel38:13 Sheba mite le Dedan mite, le Tarshish khuapite-ah a teng sumbukte in nang kiangah, ‘Ngun le khamte, ganhingte le vante na ngah nadingin luhgawpin a sutgawp ding le genzawh loh van tampi tawh a ciahkhia dingin galsim dingin na galkapte na kaikhawm nai hiam?’ ci-in hong dong ding uh hi, ci-in gen in,” hong ci hi." 
Ezekiel38:14 Tua ciangin Topa Pasian in kei kiangah, “Mihing ahi Ezekiel aw, hih bangin thu gen in hong ci hi: Keima mi Israel-te lungmuang takin a om hun laitakin nangmah na kihanthawntawm ding a," 
Ezekiel38:15 leilu lam peka na omna gam panin sakol tung vive-ah a tuang, minam tampite kiang panin na kaihkhop a thahat galkap hon tampite masuanin na kuankhia ding a," 
Ezekiel38:16 khuapi huih in gam sung a nawkgawp bangin keima mi Israel-te na sim ding hi. A hun a tun ciangin, nangmah zangin na ka sepna tawh minamte lakah ka sianthona ka lahtheih nadingin keima gam a sim dingin kong sawl ding hi." 
Ezekiel38:17 Ni khat ni ciangin Israel mite a sim dingin mi khat ka sawl ding hi, ci-in keima nasem Israel kamsangte tungtawnin, sawtpek lai-in ka gengen niloh mipa pen nang na hi hi. Hih thu Topa Pasian in gen khinzo hi." 
Ezekiel38:18 “Ahi zongin Gog in Israel gam a sim ni ciangin ka heh suak mahmah ding hi. 
Ezekiel38:19 Tua ni ciangin ka hehluatna tawh Israel gamah nakpitakin zin ling hen, ka ci ding hi." 
Ezekiel38:20 Ngasate le vasate, ganhing a neu a lian, le leitung a om mi khempeuh, keimah kihtakna hangin lau-in ling ding uh hi. Mualte pukin, keente cimin, kulh le phung khempeuh kicimmang ding uh hi." 
Ezekiel38:21 Gimna a tuamtuamte tawh Gog ka lausakgawp ding hi. Topa Pasian in hih thu ka gen khin hi. Ama mite khatlekhat namsau tawh kisatgawp ding uh hi. 
Ezekiel38:22 Pulnatna le sisan luanna tawh amah gim ka pia ding hi. Amah le a galkap honte le amah a panpih minam tampite tungah guahpi, gialpi, meikuang le kaat kuang, ka zusak ding hi." 
Ezekiel38:23 Hih bangin hihna tawh a lian a siangtho ka hihna thu, keimah in minam khempeuh tungah ka langsak ding a, tua ciangin Topa ka hihna thu amaute in hong thei ding uh hi,” hong ci hi." 
Ezekiel39:1 Topa Pasian in kei kiangah, “Mihing ahi Ezekiel aw, Gog mawhsakna thu gen inla, Topa Pasian in hih bangin ci hi, ci-in gen in: Meshek le Tubal minamte a ukpipa Gog aw, kei pen nangma langkhatah a pang ka hi hi." 
Ezekiel39:2 Mundang khatah nang kong paisak ding a, leilu lam gam pek panin Israel mualtung gamah kong tunpih ding hi." 
Ezekiel39:3 Tua lai mun panin na veilam khutah na tawi na thal hong betkhiatsakin, na taklam khutah na tawi na thaltangte zong kong betkhiatsak ding hi." 
Ezekiel39:4 Nang le na galkap honte le nang hong panpih minam khempeuhte pen Israel mualtung gamah na simang ding uh a, vasa nam khempeuh le gamsate in na sa uh ne ding uh hi." 
Ezekiel39:5 Topa Pasian in hih thu gen khin ka hih manin gamlakah na tuk zeizai ding uh hi. 
Ezekiel39:6 Kuamah in nawngkaisak loin nuamtakin mite a om hithiatna Magog gam sung le tuipi gei-a gamte ka hal ding a, tua ciangin Topa ka hihna thu mi khempeuh in hong thei ding uh hi." 
Ezekiel39:7 Keima mi Israel-te lakah ka min siangtho ka kitheisak ding a, keima min a daii dingin ka omsak nawn kei ding hi. Tua ciangin keimah pen a Siangtho, Israel-te’ Pasian ahi Topa ka hihna thu minam khempeuh in hong thei ding uh hi,” hong ci hi." 
Ezekiel39:8 Topa Pasian in, “Tua ka gengen ni hong tung takpi ding hi." 
Ezekiel39:9 Israel gam khuapite-ah a teng mite kuankhia-in, tua a kinusia galhiamte ansing dingin khawm ding uh hi. Tua a kinusia lumte, thal le thaltangte, molhtumte le teipite, mei-in cih ding uh a, kum sagih sung kikhom ding hi." 
Ezekiel39:10 Amaute in mei cih dingin a kinusia galhiamte nei uh ahih manin gamlakah sing tom kullo ding a, tulakah sing phuk ding zong kisam lo ding hi. Amaute in amau’ na a sutte’ na sutin, a suksiatsakte’ na suksiatsak ding uh hi. Topa Pasian in hih thu ka gen khin hi,” hong ci hi." 
Ezekiel39:11 Topa in, “Hih thu hong pian’ ni ciangin Israel gam sung Si Tuipi nisuahna lamah a om Khualzin Mite’ Kuam a cihna sungteng, a kivui nadingun Gog ka pia ding hi. Gog le a galkap honpite, tua lai munah kivui ding ahih manin khualzin mite’ lampi khaktan ding a, tua mun pen, ‘Gog Galkapte’ Kuam,’ kici ding hi." 
Ezekiel39:12 Israel mite in a gam sung uh a siansakkik nadingin misi vuina-in kha sagih sung hun bei ding hi. 
Ezekiel39:13 Gam sunga om mi khempeuh in misi vuina-ah huh ding uh a, tua bangin a huhna hangun ka gualzawh ni-in pahtawina ngah ding uh hi. Topa Pasian ahi keimah in hih thu ka gen khin hi." 
Ezekiel39:14 Kha sagih a cin khit ciangin, a gam sungteng uh a siangthosak theih nadingun a kimangngilhkha siluanghawmte zongin a phum dingin gam sungteng a zong kawikawi ding mi pawlkhat a seh ding uh hi." 
Ezekiel39:15 Gam sungteng a zon kawikawina uhah misi guh a muh simun, misi vuite in hong tawmin Gog Galkapte’ Kuam-ah a vui hun ma sungteng uh a kitheih nadingin a gei-ah ciaptehna khat bawl pahpah uh hi." 
Ezekiel39:16 (Tua galkap honpite’ min tamin a gei-ah khuapi khat om hi.) Tua bangin gam sung siangsak ding uh hi,” hong ci hi." 
Ezekiel39:17 Topa Pasian in kei kiangah, “Mihing ahi Ezekiel aw, amaute a dingin ka bawlsak biakpiakna sa a ne dingin mun khempeuh panin vasa khempeuh le ganhing khempeuh hong pai nadingun sam in. Israel mualtung gamah pawi lianpi khat om ding a, a duh zahzahun sa ne-in si dawn ding uh hi." 
Ezekiel39:18 Tuutalte, tuunote, keelte le bawngtal thaute a kigawh bangin a kigo ahi galkapte’ sate ne-in, leitung gam ukte’ site a dawn ding uh ahi uh hi." 
Ezekiel39:19 Biakna dinga gawh bangin hih mite ka gawh ciangin vasate le ganhingte in a nekzawh zahzah uh a thaute ne ding uh a, a kham dongun a si dawn ding uh hi." 
Ezekiel39:20 Amaute in ka sabuai tungah, sakolte le a tunga tuangte, galkapte le galkapmangte’ sa, a nekzawh zahzah uh ne ding uh hi. Topa Pasian in hih thu ka gen khin hi,” hong ci hi." 
Ezekiel39:21 Topa in kei kiangah, “Minamte lakah ka minthanna ka lak ding a, thu a tangin ka khennate ka sepkhiat theih nadingin ka vangliatna ka zatna dan amaute tungah ka lak ding hi." 
Ezekiel39:22 Tua khit a kipanin amaute’ Topa Pasian ka hihna thu, Israel mite in hong thei ding uh hi." 
Ezekiel39:23 Tua ciangin kei tungah hong khialhna uh hangin Israel mite sal suak uh a, amaute nungngatin, a galte uh khut sungah pia-in gal sungah a vekun a sisak ka hihna," 
Ezekiel39:24 le amaute’ nitna le a gitlohna uh tawh kituakin amaute tungah bawlin, amaute a nungngat ka hihna thu, minam dangte in thei ding uh hi,” hong ci hi." 
Ezekiel39:25 Topa Pasian in kei kiangah, “Tu-in Jakob suanlekhak Israel mite ka hehpih ding a, amaute a cithei-in ka bawlkik ding hi. Keima min siangtho ka hu ta ding hi." 
Ezekiel39:26 Amaute’ gam sungah kuamah in su loin lungmuangin a omkik uh hun ciangin, kei hong lehbawlnate uh le a mindainate uh mangngilh theita ding uh hi." 
Ezekiel39:27 Kei a siangtho ka hihna thu, minam tampite tungah ka lah nadingin a galte uh a omna gamdang khempeuh panin amaute lakhia-in ka kaikhawm kik ding hi." 
Ezekiel39:28 Tua ciangin, minam dangte’ khut sungah salin amaute puakin, tua khit ciangin amaute khat zong siit loin kaikhawm kikin a gam sung uh ka tunpih kimna hangin amaute’ Topa Pasian ka hihna thu, keima mite in hong thei ding uh hi." 
Ezekiel39:29 Israel mite tungah ka kha ka sung ding a, amaute ka nungngat nawn kei ding hi. Topa Pasian in hih thu ka gen khin hi,” hong ci hi." 
Ezekiel40:1 Jerusalem khuapi a kilak zawh a kum sawm le lina kum, salin hong kipaipih zawh a kum sawmnih le ngana, a kha masa a ni sawm ni-in ka sungah Topa’ vangliatna hong om lamtak ka kiphawk a, amah in kei hong paikhiatpih hi." 
Ezekiel40:2 Ka maang sungah, Pasian in Israel gamah hong paipih a, mual sang khat tungah hong koih hi. Khuapi tawh a kibang inn honpi bang khat ka mai-ah ka mu hi." 
Ezekiel40:3 Amah in tua khuapi nai-ah hong paipih a, sumngo bangin a tee mi khat ka mu hi. Tua mipa in pikhau khat le piciang khat tawi a, kongpi gei-ah a ding hi." 
Ezekiel40:4 Tua mipa in kei kiangah, “Mihing ahi Ezekiel aw, tu-a kong lah ding nate, na mit tawh limtakin enin, na bil tawh limtakin ngai inla, limtakin ngaihsun in. Hih lai-ah nang kong paipihna pen hih thu hang mah ahi hi. Na muh na khempeuhte, Israel mite tungah a gen ding na hi hi,” hong ci hi." 
Ezekiel40:5 Ka muh pen biakinn na hi a, a kimkotah kulh om hi. A mipa in pi sawm a pha tehna piciang la-in a kulh a teh hi. A teh ciangin pi sawm sahin, pi sawm mah sang hi." 
Ezekiel40:6 Tua ciangin nisuahna lama om kulhkongpi-ah amah pai a, a kahlei-ah kahto-in a khung a tun ciangin kulh kongvang teh a, pi sawm mah sang hi." 
Ezekiel40:7 Tua banah lampi khat om a, a lampi pang tuakah galvilna inndei neu thum tuak om hi. Inndei neute a dung a vai kikim a, pi sawm mah ahi hi. Inndei neu khatlekhat kikal pi giat sah hi. Tua galvilna inndei neute banah pi sawm mah a sau lampi khat om a, biakinnpi lam a maingat inndei golzaw sung a tung hi." 
Ezekiel40:8 Hih inndei golzaw a teh ciangin pi sawm le li pha hi. 
Ezekiel40:9 Hih inndei pen biakinn tunna ding lampi tawpna hi a, a biakinn lam neh pena om kawm pen pi li a sah hi." 
Ezekiel40:10 (Hih lampi pang tuak a om galvilna inndei neute pen a golna kikim a, a kikal-a kawmte zong a sahna kikim hi.)" 
Ezekiel40:11 Tua ciangin a mipa in a lampi teh a, pi sawm le guk zai-in pi sawmnih le nih a sau hi." 
Ezekiel40:12 Tua galvilna inndei neu mai ciatah letmat sawmnih sangin letmat sawmnih a sah kidalna khat a om hi. (Hih galvilna inndei neute pen a dung a vai pi sawm tuak ahi hi.) 
Ezekiel40:13 Tua ciangin inndei neu kawm nung panin lampi kantanin a gal sana inndei neu kawm nung dong teh a, pi sawm le nih a pha hi." 
Ezekiel40:14 Inndei nunung pen zomah biakinn tual om a, tua tual a teh ciangin pi sawmthum le li a pha hi." 
Ezekiel40:15 Kulhkong pua panin inndei nawlnung kawm pua dong lampi sauna pi sawmgiat le li a pha hi. 
Ezekiel40:16 Hih inndei neute’ kawm a pualam pangah tawlet neu om a, inndei kikal-a om kawm tungah zong a vang neu om hi. Lampi omna lampang, inndei kikal-a kawmte tungah nisuh kung lim kibawl hi." 
Ezekiel40:17 Tua ciangin a mipa in kongpi tawnin a tualah hong paipih hi. A tual pualam kawm tawh kizomin inndei sawmthum om a, tua inndeite mai-ah suang a kiphah lampi om hi." 
Ezekiel40:18 Hih suangphah pen a tual kimkotah om a, hih a pualama tual pen a sunglam a om tual sangin niamzaw hi." 
Ezekiel40:19 Tua ciangin a sunglam tual lut nadingin a sangzaw-ah kongpi khat om hi. A mipa in hih kongpi nih kikal a teh ciangin pi zakhat sawmguk giat a pha hi. 
Ezekiel40:20 Tua ciangin a mipa in a pualam tual paina ahi, leilu lampangah a om kongpi lampi hong teh hi." 
Ezekiel40:21 Tua bangin a teh ciangin lampi pang tuak a om galvilna inndei neu thumte, a kikal-a om kawmte, le a inndei golzaw pen, nisuahna kongpi-ate mah bangin a dung a vai kikim ciat hi. Tua kongpi lampi pen pi sawmgiat le li sau a, pi sawmlinih zai hi." 
Ezekiel40:22 A inndei golzaw, a tawlette, le nisuh kung lim a kibawlte pen nisuahna lam kongpi-a omte mah tawh kibangin kikim hi. Hih lai-ah zong kongpi lampi tun nadingin kahlei dawl sagih om a, a nawlnung a om a inndei golzaw pen in a tual lam maingat hi." 
Ezekiel40:23 Nisuahna lampang a om bang teek mahin, leilu lam kongpi pana lutna-a a tual galkhatah tual sungnung lutna kongpi lampi khat mah a om hi. Tua kongpi nih kikal a teh ciangin pi za le sawmguk giat a sau hi." 
Ezekiel40:24 Tua ciangin a mipa in leitaw lampangah hong paipih a, tua lai-ah kongpi lampi khat mah na om leuleu hi. A teh ciangin a dangte mah tawh kikim hi." 
Ezekiel40:25 Kongpi dang a omte mah bangin hih lai-ah zong inndeite in tawlet nei uh hi. A kongpi lampi pen pi sawmgiat le li sau-in pi sawmlinih zai hi. 
Ezekiel40:26 Tua kongpi lampi tun nadingin kahlei cial sagih mah om a, a inndei golzaw pen a nawlnung mahah omin a tual lam a nga hi. Lampi omna lampang, kawm sungnungte’ tungah nisuh kung lim mah kibawl hi." 
Ezekiel40:27 Hih lai-ah zong tual sungnung paina kongpi lampi khat mah om hi. A mipa in konglekong kikal a teh ciangin pi za le sawmguk giat a pha hi. 
Ezekiel40:28 Tua ciangin leitaw lam kongpi tawnin tual sungnungah hong paipih hi. A lampi a teh ciangin a dangte mah tawh kikim hi. 
Ezekiel40:29 A galvilna inndei neute, a inndei golzaw, le kawm sungnungte pen, kongpi dangate mah tawh kibang hi. Hih kongpi lama om inndei neute-ah zong tawlet om hi. A lampi pi sawmgiat le li sau-in, pi sawmlinih zai hi." 
Ezekiel40:30  
Ezekiel40:31 A inndei golzaw pen tual puanung lam a nga hi. Lampi pang tuak a kawmte tungah nisuh kung lim kibawl a, hih kongpi lampi tun nadingin kahlei cial giat a om hi." 
Ezekiel40:32 Tua ciangin nisuahna lam kongpi tawnin a tual sungnungah hong paipih hi. A lampi a teh ciangin a dangte mah tawh kikim hi. 
Ezekiel40:33 A galvilna inndei neute, a inndei golzaw, le a kawm sungnungte zong, kongpi dangate mah tawh kikim hi. A kimkotah tawlette om a, a inndei golzaw-ah zong a om hi. A lampi, pi sawmgiat le li sau a, pi sawmlinih zai hi." 
Ezekiel40:34 A inndei golzaw pen a tual puanung lam nga hi. Lampi pang tuakah a om kawmte tungah nisuh kung lim kibawl a, hih kongpi lampi tunna dingin kahlei cial giat a om hi." 
Ezekiel40:35 Tua ciangin leilu lam kongpi lampi-ah hong paipih a, a teh ciangin a dangte mah tawh kibang hi." 
Ezekiel40:36 A dangte mah bangin hih in zong galvilna inndei neute, kawmsung lam tung kizemte, inndei golzaw pen, le a kimkotah tawlette a nei hi. A lampi pi sawmgiat le li sau a, pi sawmlinih zai hi." 
Ezekiel40:37 A inndei golzaw pen a tual puanung lam nga hi. Lampi pang tuakah a om kawmte tungah nisuh kung lim kibawl a, hih kongpi lampi tunna dingin kahlei cial giat a om hi." 
Ezekiel40:38 Tual puanung sungah lampi tawh a kimatin inndei gol khat om a, a inndei pen a tual lam a nga hi. Hih lai munah, biakna-in a pum-a a hal ding uh ganhing luangte silsiang uh hi." 
Ezekiel40:39 Hih inndei gol sungah sabuai li om a, a lang tuakah nih tuakin kikoih hi. Meihal biakna-a piak ding ahi a, mawhna le khialhna hanga biakna-in piak ding ganhingte ahi zongin, hih sabuaite tungah go uh hi." 
Ezekiel40:40 Hih inndei pualam, leilu lam kongpi lutna pang tuakah zong sabuai nih tuak, a vekin sabuai li mah om hi." 
Ezekiel40:41 Tua ahih manin inndei sungah sabuai li, a pua-ah sabuai li, a vekpi-in giat om a, hih sabuaite pen, biakna-in piak ding ganhingte gawhna-in a kizang ahi hi." 
Ezekiel40:42 Meihal biakna-in piak ding ganhingte bawl nadingin a kizang sabuai lite pen suang a kiseek ahi hi. Tua sabuaite letmat sawmnih sang a, a dung a vai letmat sawmthum tuak ahi hi. Biakna-in piak ding gan gawhna-in a zat uh na khempeuh, hih sabuaite tungah koih uh hi." 
Ezekiel40:43 Hih sabuaite’ kimkotah khutpeek cia bang a zai geihual kibawl hi. Biakna-in piak ding sa khempeuh hih sabuaite tungah kikoih hi. 
Ezekiel40:44 Tua ciangin a pualam panin a tual sungnungah hong paipih a, a tual sungnungah inndei nih na om hi. Khat pen leilu lam kongpi lampangah omin leitaw lam nga a, a khat pen leitaw lam kongpi lampangah omin leilu lam nga hi." 
Ezekiel40:45 A mipa in kei kiangah hih bangin hong gen hi: Leitaw lam a nga inndei pen biakinn sungah na a sem siampite a’ ding hi a," 
Ezekiel40:46 leilu lam a nga inndei pen biakna tau-ah na a sem siampite-a’ ding ahi hi. Tua siampite khempeuh pen Zadok’ suan Levi mite vive ahi uh hi. Ama na a sem dingin Topa’ omna-ah amaute bek kipaisak hi, hong ci hi." 
Ezekiel40:47 A mipa in hih tual sungnung a teh ciangin a dung a vai pi zakhat sawmguk giat tuak a pha hi. A biakinn mai-ah biakna tau khat a om hi. 
Ezekiel40:48 Tua ciangin biakinn sung lutna inndei-ah hong paipih hi. Amah in a sung lutna lampi teh a, pi kua sau-in pi sawmnih le li zai a, a pang tuak a kawmte pi nga tuak a sah hi." 
Ezekiel40:49 Innsung lutna inndei pen pi sawmthum le li sau a, pi sawmnih zai a, tua lai tun nadingin kahlei cial sawm a om hi. Innsung lutna inndei pang tuakah khuampi khat tuak a om hi." 
Ezekiel41:1 Tua ciangin a mipa in a laizang a om inndei-ah hong paipih hi. Tua inndei lutna lampi teh a," 
Ezekiel41:2 pi sawm le giat zai a, a pang tuak a om kawmte pi giat tuak a sah hi. A laizang a om inndei sung a teh ciangin pi sawmguk giat sau a, pi sawmthum le li zai hi." 
Ezekiel41:3 Tua ciangin inndei sungnungah amah pai a, tua sung lutna lampi a teh ciangin pi thum sau-in pi sawm zai a, a pang tuak a om kawmte pi sawm le nih tuak a sah hi." 
Ezekiel41:4 Tua inndei sungnung a teh ciangin a dung a vai pi sawmthum le li tuak a pha hi. Tua ciangin amah in kei kiangah, “Hih lai pen Siangtho Pen Mun ahi hi,” hong ci hi." 
Ezekiel41:5 Tua ciangin amah in biakinn kawm puanung teh a, pi sawm tak a sah hi. Hih kawm tawh a kimatin biakinn kimkotah inndei neuneu om a, tuate pi sagih vive a zai hi." 
Ezekiel41:6 Hih inndei neute dawl thum pha a, dawl khat gual paiphei suakah inndei neu sawmthum om hi. Tua inndei neute a dawl sanna tawh kizui-in a biakinn kawm pa to tektek a, tua inndei neute a nang dingin khuam a tuamin kul loin a biakinn kawm kimang toto hi." 
Ezekiel41:7 Tua biakinn kawm pang bela kibawl inndei neute sungah kahlei omto a, a dawl nuainung panin a tungnung dongin kizomto hi. A inndei neute a dawl sanna lamah a biakinn kawm a pat tektek mah bangin a sang lama om inndei neute a sung zai semsem hi." 
Ezekiel41:8 Biakinn kimkotteng a lei kitawito a, a mundangte sangin pi sawmin sangtozaw hi. Tua mun panin biakinn kawm le a kimkota inndei neute kipanto pan hi." 
Ezekiel41:9 Inndei neute a kawm sahna pi giat pha a," 
Ezekiel41:10 biakinn kimkotah suangphah bangin a kitawito-in a kibawl a zaina pi sawmthum le li ahi hi. 
Ezekiel41:11 Biakinn kimkotah a om inndei neute-ah pai nading kongvang, leilu lamah khat omin, leitaw lamah khat om hi. Tua biakinn kimkotah pi giat paisuak a zai cial khat a om leuleu hi." 
Ezekiel41:12 Tua ciangin nitumna lamah biakinn lam a nga inn khat om hi. A inn dung pi zakhat sawmnga hi a, a vai pi zakhat sawm le guk hi a, a kimkota a kawm pi kua a sah hi." 
Ezekiel41:13 Tua ciangin mipa in biakinn teh a, pi zakhat sawmguk giat a pha hi. A kimkota mun awng, a innsung le a kawm tawh kigawmin pi zakhat sawmguk giat ahi hi." 
Ezekiel41:14 Nisuahna lampang biakinn mailam a vailam zong a mun awng tawh kigawmin pi zakhat sawmguk giat mah ahi hi. 
Ezekiel41:15 Tua ciangin biakinn nitumna lampangah a om, a tual lam a nga inn a sauna teh a, a kawm tegel tawh kigawmin pi zakhat sawmguk giat mah a pha hi. Biakinnsung lutna ding inndei, le a inndeipi, le Siangtho Pen Mun sungte pen" 
Ezekiel41:16 a sual panin a kongvangneute ciang dong singpeek tawh kidap hi. A tawlette pen a pualam a kihui-in a kibawl ahi hi. 
Ezekiel41:17 Biakinn sunglam kawmte pen kongkhak zang ciang dong lim kibawlte tawh kidim a," 
Ezekiel41:18 nisuh kungte le kherub limte vive ahi hi. A masa-in nisuh kung, tua ciangin kherub, nisuh kung, kherub cih bangin a kimkot khempeuhah kihelhto dimdiam hi. Tua kherub-te in maitang nih ciat nei uh hi." 
Ezekiel41:19 A mihing maitang pen a pangkhat lama om nisuh kung lam nga a, a humpinelkai maitang pen a pang langkhat lama om nisuh kung lam a nga hi. A biakinnsung kimkotah hih bangin kibawl a," 
Ezekiel41:20 sual panin kongkhak zang kikal sung khempeuhah a dimin a om hi. 
Ezekiel41:21 Biakinn deipi kongkhak khuamte pen a siik kikim vive ahi hi. 
Ezekiel41:22 Tua ciangin Siangtho Pen Mun mai-ah sing tawh a kibawl biakna tau bang pian khat a om hi. Pi nga sang a, a dung a vai pi li ahi hi. A khete, a kingaknate, le a zawlte sing tawh a kibawl ahi hi. A mipa in kei kiangah, “Hih pen Topa’ mai-ah a kikoih sabuai ahi hi,” hong ci hi." 
Ezekiel41:23 Inndeipi sung lutna ding le Siangtho Pen Mun lutna dingah kongkhak a om hi. 
Ezekiel41:24 Tua kongkhakte pen a laizangah a kituah, kongkhak peek nih nei-in a kibawl ahi hi." 
Ezekiel41:25 Biakinnsung kawmte tungah a kibawl mah bangin hih biakinn deipi sung lutna-a kongkhakte tungah zong nisuh kung le kherub mah a kibawl hi. Kongkhak pualam, innsung lutna ding inndei sanah singpeek tawh liimsun khat a kibawl hi." 
Ezekiel41:26 Hih inndeipi sung kawmte tungah a pualam a kihui tawlette om a, nisuh kungte tawh zepna zong a kibawl hi." 
Ezekiel42:1 Tua ciangin mipa in a tual puanungah hong paipih a, biakinn nitumna lam mongah a om inn tawh a kigamla lo, biakinn leilu lama om inn khatah hong tunpih hi." 
Ezekiel42:2 Leilu lampang hih inn dung pi zakhat sawmguk giat hi a, a vai pi sawmgiat le li ahi hi." 
Ezekiel42:3 Tua inn pangkhat pen biakinn gei-a mun awng pi sawmthum le li a zai a omna lam nga a, a pang langkhat pen tual puanunga suangphah lam a nga hi. Tua inn pen cial thum a pha a kitawito tungah kilam a, a tunga a cialte pen a nuai-ate sangin neuto zaw tektek hi." 
Ezekiel42:4 Hih inn leilu lampangah pi sawm le guk zai-in, pi zakhat sawmguk giat a sau lampi khat tung a, a lutna kong zong tua lam mahah a om hi." 
Ezekiel42:5 A cial tungnungah a om inndeite pen a nuai-ate sangin neuzaw hi. Bang hang hiam cih leh tuate pen a sangto zaw, a kawcik zaw-ah om uh hi." 
Ezekiel42:6 Biakinn tuala a inn dangte mah bangin tua inndei dawl thumte pen a cial tungah kinga uh a, a tuamin khuam nei lo uh hi." 
Ezekiel42:7 A cial nuainung a om inndeite pen pi sawmgiat le li sau a, tua lai panin tua inngualte tawh a paikhawm hilhel pi sawmgiat le li mah a sau kulh khat a om hi. Tua ciangin biakinn galkhat lama om kulh pen pi zakhat sawmguk giat sau hi." 
Ezekiel42:8  
Ezekiel42:9 Tua ciangin biakinn nitumna lama om ahi, kulh a kipatna mun a inn nisuahna lam mongah kongkhakte a om hi." 
Ezekiel42:10  
Ezekiel42:11 Leilu lampang a om mah bangin hih inndeite mai-ah zong lampi khat a om hi. A sauna, a pianzia le a kongte zong leilu lama om mah tawh kibang hi." 
Ezekiel42:12 Nisuahna lampang a kulh a kipatna mun a inn leitaw lamah kongkhakte a om hi. 
Ezekiel42:13 Tua ciangin a mipa in kei kiangah, “Leilu lama om leh leitaw lama om hih inn nihte pen biakna inn siangtho ahi hi. Topa’ omna-ah a lut siampite in biakna-in a kipia a siangtho pente, hih innte sungah ne uh hi. Hih inndeite a siangtho ahih manin, a kipia nate an tawh biaknate le mawhna le khialhna hangin biakna-in a kipia sate, a sungah koih uh hi." 
Ezekiel42:14 Siampite in Topa tungah biakna pia-in biakinn sungah a lut khit uh ciangin a pualamah a pusuah nop uhleh, Topa tungah biakna a piak laitakun a silh uh puante suahin hih inndeite sungah koih ding uh hi. Tua lai panin puan dang silhin midangte omna-ah pai thei pan uh hi,” hong ci hi." 
Ezekiel42:15 A mipa in biakinn sunglamteng a teh a zawh khit ciangin nisuahna lam kongpi tawnin hong pusuahpih a, biakinn pualamteng a teh hi." 
Ezekiel42:16 Amah in a tehna piciang la-in nisuahna lampang teh a, pi zagiat sawmli a pha hi." 
Ezekiel42:17 Tua ciangin leilu lampang, leitaw lampang, le nitumna lampang teh a, a thumin a sauna kikimin pi zagiat sawmli ciat a pha hi." 
Ezekiel42:18  
Ezekiel42:19  
Ezekiel42:20 Tua ahih manin a umna kulh a pang li-in a teh ciangin a pang li mahin kikim a, pang khat ciangin pi zagiat sawmli vive pha a, tua deina kulh pen biakna-a a siangtho le a mawkmawkte a kikhenna ahi hi." 
Ezekiel43:1 Tua khit ciangin a mipa in biakinn nisuahna lama om kongpi-ah hong paipih a," 
Ezekiel43:2 nisuahna lam panin Israel-te’ Pasian’ minthanna vang hong pai ka mu hi. Pasian’ awging pen tuipi ging tawh kibang a, ama minthanna vang in leitung taangsak lela hi." 
Ezekiel43:3 Hih ka maangmuhna pen, Pasian in Jerusalem khuapi a susia dingin a pailai a ka muh leh Khebar Gun gei-a ka muh tawh kibang hi. Tua ciangin thakhatin leilak kidenna-in ka boksuk hi." 
Ezekiel43:4 Topa’ minthanna vang in nisuahna lam kongpi tawnin biakinn sungah a lut hi. 
Ezekiel43:5 Tua ciangin Topa’ kha in hong la-in a tual sungnungah hong paipih a, tua lai panin, Topa’ minthanna vang tawh biakinnsung a kidimna ka mu hi." 
Ezekiel43:6 Tua lai mun panin kei kiangah a mipa a din laitakin biakinnsung panin Topa in kei hong hopihna ka za a," 
Ezekiel43:7 “Mihing ahi Ezekiel aw, hih lai munah ka kumpi tokhom om hi. Israel mite lak hih lai munah ka teng ding a, amaute ka uk tawntung ding hi. Israel mite le a kumpite un pasian dang biakna tawh ahi a, a kumpi sisate uh phawkna ding mual bawlna tawh ahi zongin ka min siangtho daisak ngei nawn lo ding uh hi." 
Ezekiel43:8 Bang hang hiam cih leh a kumpite un a kongkhuam uh le a kongzawlte uh keima biakinn kongkhuam le kongzawlte tawh kimatin bawl uh a, ka kikal uh kawm bek in hong hal hi. A muhdahhuai a gamtatnate khempeuh uh tawh ka min siangtho hong daisak uh a, kei zong ka heh manin amaute ka susiamang hi." 
Ezekiel43:9 Ahi zongin tu-in amaute in pasian dangte bia nawn loin, a kumpi sisate uh phawkna a mual uh a phiat ding uh ahi hi. Tua bangin a gamtat nak-uhleh amaute lakah ka teng paisuak tawntung ding hi,” hong ci hi." 
Ezekiel43:10 Tua ciangin Topa in a thugen hong zomlai a, “Mihing ahi Ezekiel aw, Israel mite tungah biakinn thu le a geelna khempeuh cingtakin lak inla, amaute’ mawh gamtatna hangin maizumsak in." 
Ezekiel43:11 Amaute a gamtatnasate uh hangin hong maizum theih uhleh, biakinn geelna, a lim, a lutna le a pusuahna, a buppi lim, a na khempeuh a kigeelna, le a zat dan ding khempeuh a cingtakin amaute tungah laktel in la, amaute in a kigelnate thei-in a zat dan ding bangin a zuih theihna dingun amaute a dingin lai-in gelhsak in." 
Ezekiel43:12 Biakinn tawh kisai ngeina in: Mualtung a om biakinn kimkot mun khempeuh pen biakna tawh kisai-in a siangtho ahi hi. 
Ezekiel43:13 “Biakna tau golna pen hih bang hi ding hi. A teh nadingin biakinn tehna a kizang ngeite mah hi ding hi. A biakna tau bul kimkot pen letmat sawmnih sangin, letmat sawmnih mah zai ding a, a tau kimkotah letmat sawm a sangin geivial nei ding hi." 
Ezekiel43:14 A tau bul panin a tau zawl nuainung ciang pi li hi ding a, a sahna letmat sawmnih hi ding hi. Tua ban siah pi sagih sangto ding a, letmat sawmnih sah ding hi." 
Ezekiel43:15 A tungnung pen, ganhing kihalna mun pi sagih sang ding a, a kiu li-ah letmat sawmnih a sang ki om ciat ding hi." 
Ezekiel43:16 A biakna tau dawnzang pen a dung a vai a kikim hi ding a, pi sawmnih sau-in pi sawmnih mah zai ding hi." 
Ezekiel43:17 Biakna tau a paito a laizang santeng pen a dung a vai a kikim, pi sawmnih le li hi ding a, a nuai dawl sangin letmat sawm pai-in neuzaw ding hi. Tua a dinna a nuai gual kimkot letmat sawmnih pai-in zai ding hi. Biakna tau tung kahna ding kahlei pen nisuahna lampangah om ding hi,” hong ci hi." 
Ezekiel43:18 Tua ciangin Topa Pasian in kei kiangah, “Mihing ahi Ezekiel aw, hih biakna tau zatna ding ngeinate hih bang hi ding hi: Biakna tau a kizawh khit ciangin a tungah meihal biakpiakna le biakpiakna ganhing site thehna tawh apna a bawl ding na hi hi." 
Ezekiel43:19 Zadok’ suanlekhak Levi siampite pen keima na a sem dingin ka omna-ah a hong pai dingte ahi uh hi. Topa Pasian keimah in hih thu kong pia hi. Mawhna hangin biakna-a piak dingin amaute tungah bawngtal khat na pia ding hi. 
Ezekiel43:20 Nangmah in a sisan pawlkhat la-in biakna tau kiu li-a om ki lite, biakna tau paito a laizang kiute, le a kimkotah a om a geihualte na nuh ding a, hih bangin hihna tawh biakna tau siansuahin na ap ding hi." 
Ezekiel43:21 Mawhna hangin biakna-in a kipia bawngtal pen la-in biakinn huang pualam, a mun hong kigenna sanah a hal ding na hi hi." 
Ezekiel43:22 A zing ciangin paubaanna a om lo keeltal khat la-in mawhna hangin biakna-in na pia ding hi. Bawngtal si tawh na siansuah mah bangin hih keeltal si tawh zong biakna tau na siansuah ding hi. 
Ezekiel43:23 Hih bangin siansuahna na man khit ciangin, paubaanna a om lo bawngtal khat le tuutal khat na la ding a," 
Ezekiel43:24 Topa ahi keima kiangah nong paipih ding hi. Siampite in tua ganhingte tungah ci thehin, keimah hong biakna-in tua ganhingte hal ding uh hi." 
Ezekiel43:25 Mawhna hangin biakpiakna-in ni sagih sung nisimin, paubaanna a om lo keeltal khat, bawngtal khat, le tuutal khat a pia ding na hi uh hi." 
Ezekiel43:26 Siampite in ni sagih sung biakna tau apna bawlin zattheih dingin a baihsa-in omsak ding uh hi. 
Ezekiel43:27 Hih bangin ni sagih sung a hih khit uh ciangin, a ni giat ni-a kipanin siampite in meihal biakna le thunuama biakpiaknate, biakna tau tungah piak ding kipan ding uh hi. Tua ciangin note tungah kei ka lungkim ding hi. Topa Pasian keimah in hih thu ka gen khin hi,” hong ci hi." 
Ezekiel44:1 Tua ciangin a mipa in nisuahna lam biakinn huang kongpi pua-ah hong paipih a, a kongpi na kikhak hi." 
Ezekiel44:2 Topa in kei kiangah, “Hih kongpi kikhak paisuak ding a, kihong kik ngei lo ding hi. Israel-te’ Topa Pasian keimah in hih kongpi tawn khin ka hih manin kuamah dang in tawn thei nawn lo ding a, a kikhak den ding ahi hi." 
Ezekiel44:3 Ahi zongin hih lai-ah gam uk na a sem laitak ulianpa pen keima omna-ah biakna an siangtho a ne dingin hong pai thei ding hi. Amah hong pai ciangin inndeipi tawnin inndei sungnung kongvangah hong lutin tua lai mahah pusuak ding hi,” hong ci hi." 
Ezekiel44:4 Tua ciangin a mipa in leilu lam kongpi tawnin biakinn mai-ah hong paipih a, ka khuadak leh, Topa’ biakinnsung khempeuh ama minthanna vang tawh na kidim hi. Kei zong leilak kidenna-in ka boksuk hi." 
Ezekiel44:5 Tua ciangin Topa in kei kiangah, “Mihing ahi Ezekiel aw, tu-a na muh ding nate le na zak ding thute khempeuh hoihtakin ciamteh in. Ka biakinn a zatna ding ngeina om khempeuh tu-in a hong gen ding ka hi hi. Biakinn sungah a pai thei dingte le Siangtho Pen Munah a pai thei lo dingte khempeuh limtakin ciamteh in." 
Ezekiel44:6 A lehdo thei hih Israel mite tungah Topa Pasian keimah in ka gen thute, hih bangin gen in: No Israel mite aw, a beisa huna a muhdahhuai na gamtatnate khempeuh uh khawl un." 
Ezekiel44:7 Keimah biakna-in sathaute le sasite nong piak uh ciangin, keima thu a mang lo, vun a ki-at lo gamdang mite a sungah na lutsak uh a, ka biakinn na ninsak uh hi. Tua bangin a muhdahhuai na gamtatnate uh tawh ka thuciamna na siasak uh hi." 
Ezekiel44:8 Ka biakinn sungah biakna ngeinate na zui kei uh a, ka biakinn sungah gamdang mite peuh na na semsak uh hi." 
Ezekiel44:9 “Tua ahih ciangin Topa Pasian in tu-in kong genin-ah: Vun ki-at lo gamdang mite peuhmah ka biakinn sungah lut lo ding uh a, note lakah a teng gamdang mite nangawn lut lo ding uh hi." 
Ezekiel44:10 No Israel midangte bangin kei hong nusia-in milim a bia Levi mite in zong gim thuak ding uh hi. 
Ezekiel44:11 Amaute in biakinn kongcin, biakinnsung nasepte sem thei ding uh hi. Meihal biakna-a kipia ganhingte le mite in biakna-in a piak ganhingte go thei ding uh a, mite’ na a sepsak dingin tavuan la ding uh hi." 
Ezekiel44:12 Ahi zongin amaute in milim biakna lamah Israel mite makai-in mawhna sungah Israel mite tunpih uh ahih ciangin, amaute gim ka piak ding, Topa Pasian keimah nakpitakin ka kiciam hi." 
Ezekiel44:13 Amaute in keima siampi na sem loin, keima biakna na a siangtho nate nai-ah pai thei loin, Siangtho Pen Munah zong lut thei lo ding uh hi. Hihte pen, a muhdahhuai a gamtatnasate uh hangin a hamsiatna uh ahi hi." 
Ezekiel44:14 Ahi zongin biakinn sunga nasep a kisam dangte a sem dingin amaute ka seh thei ding hi, ci-in gen in,” hong ci hi." 
Ezekiel44:15 Tua ciangin Topa Pasian in keima kiangah, “Zadok’ suanlekhak Levi mi siampite ahihleh, Israel mi adangte in kei hong nusiat laitakun, amaute in citakin biakinn sungah keima na hong sem uh ahih manin, tu-in amaute in keima na hong semin, keimah biakna-in sathaute le sasite keima kiangah hong pia ding uh hi." 
Ezekiel44:16 Ka biakinn sungah amaute lutin, ka biakna tau-ah na semin, biakinn sunga biaknate-ah makai ding uh hi." 
Ezekiel44:17 A tual sungnung paina kongpi-ah a lut uh ciangin saihadial puan silh ding uh hi. Tual sungnung sung le biakinn sungah na a sep laitakun samul puan peuhmah silhlo ding uh hi. 
Ezekiel44:18 Amaute in saiha dial puan khimin, saihadial puan tengin, khua-ul a suaksak thei kawnggak gak lo ding uh hi." 
Ezekiel44:19 Midangte a omna biakinntual puanungah a pusuah ma-un, biakinn sungah na a sep laitakun a zat uh puante suahin inndei siangtho sungah nusia ding uh hi. Tua lai panin amaute in puan dangte silhin pusuak ding uh hi. Tua hikeileh a biakna puan siangthote un midangte lawhkha ding hi." 
Ezekiel44:20 “Amaute in a sam uh mettol lo ding uh a, a saulua-in zong hawi lo ding uh hi. A kilawm ciang bekin met ding uh hi." 
Ezekiel44:21 Biakinntual sungnungah a lut ma-un siampite in leenggahzu ne lo ding uh hi. 
Ezekiel44:22 Meigong numei ahi a, a kimasa numei ahi zongin zi-in nei lo ding uh a, Israel nungak, ahih kei leh siampite’ zi meigongte bek tenpih thei ding uh hi." 
Ezekiel44:23 “Amaute in ka mite tungah, biakna na a siangtho le a mawkmawk nate, le a nin le a siang nate a kilamdanna hilh ding uh hi." 
Ezekiel44:24 Thunei khat peuhpeuh a om ciangin, keima ngeina omsa tawh kizui-in thu khen ding uh hi. A kiseh pawite a ngeina omsa bangin bawl ding uh a, Sabbath-te siangthosak ding uh hi." 
Ezekiel44:25 Siampite pen misi lawnna tawh kininsak lo ding uh hi. Ahi zongin, a nu uh ahi a, a pa uh ahi a, a sanggam pasal uh ahih kei leh pasal a nei nai lo a sanggam numeite uh hangin kininsak thei ding uh hi." 
Ezekiel44:26 Amaute a kisiansuah khit uh nipikal khat ciang bekin," 
Ezekiel44:27 biakinntual sungnungah pai-in biakinn sungah na a sepkik theih nadingun kisiansuahna biakna pia ding uh hi. Topa Pasian in hih thu ka gen khin hi. 
Ezekiel44:28 “Israel mite tungah ka piak, khang khat pan khang khatah a kiluah suksuk ding sung panin siampite’ tanh pen siampi nasep za ahi hi. Amaute in Israel mite lakah neihsa gamh nei lo ding uh hi. Amaute’ kisapna khempeuhah kei a kicing khin ka hi hi." 
Ezekiel44:29 An tawh biakna, mawhna le khialhna hanga biakna, le Israel mite lak panin keima a dingin a kipiakhiate khempeuh amaute in ne ding uh hi." 
Ezekiel44:30 Anpal sung panin a limci penteng le kei tungah hong kipia na khempeuh, amaute in tang ding uh hi. Israel mite’ inn sungah ka thupha a tuntheih nadingin amaute in anlum a em simun, biakna-in siampite tungah a em masak penpen uh pia ding uh hi." 
Ezekiel44:31 Siampite in vasa ahi a, ganhing ahi zongin, sa’ nek baang hitaleh ama thu-in a sitawm mawkte hitaleh, ne lo ding uh hi." 
Ezekiel45:1 “Israel minamte tungah piak dingin leitang a kihawm ciangin, Topa’ tanh dingin seh khat kituamkoih ding hi. Tua a kituamkoih leitang pen a dung tai sawm hi ding a, a vai tai giat hi ding hi. Tua sung khempeuh a siangtho biakna leitang hi ding hi." 
Ezekiel45:2 Hih leitang sung panin biakinn ding tawh kisai-in a dung pi zagiat sawmli, a vai pi zagiat sawmli mah kisehin, tua banah a kimkot pi sawmgiat le li paisuak mun awng tawh hi lai ding hi." 
Ezekiel45:3 Hih biakna leitang siangtho sung panin siangtho pen mun le biakinn mun dingin a saulam tai sawm, a zailam tai li kisehkhia ding hi." 
Ezekiel45:4 Hih a kisehkhia mun sungteng pen biakna leitang siangtho hi ding a, Topa’ biakinn sungah na a sem siampite a’ ding hi ding hi. Hih mun sungteng pen siampite’ inn lamna ding mun le biakinn lamna ding mun siangtho hi ding hi." 
Ezekiel45:5 Hih banah, a dung tai sawm, a vai tai li a pha sehkhat kibawl leuleu ding a, biakinn sungah na a sem Levi mite a’ ding hi ding hi. Tua sungtengah amaute’ tenna ding khua om ding hi." 
Ezekiel45:6 Khuapi huangsung dingin a dung tai sawm, a vai tai nih a pha leitang khat kisehkhia ding hi. Hih mun pen a siangtho leitang tawh kizom pah ding a, Israel mite khempeuh a’ ding hi ding hi." 
Ezekiel45:7 “Gam sung a uk uliante a dingin zong leitang kisehkhia ding hi. A siangtho leitang le khuapi huang panin kipanin nitumna lamah a gamgi ciang, nisuahna lamah zong a gamgi ciang mah hi ding a, nitumna pan nisuahna gamgi pen Israel minamte khat in a ngahzah tan mah hi ding hi." 
Ezekiel45:8 Hih munteng pen Israel gam sung panin Israel uliante’ neih hi ding hi. Tua ahih manin amaute in Israel mite bawlsia nawn lo ding uh a, mun a omlaiteng khempeuh, a minam zui-in Israel minamte a tangsak ding uh hi." 
Ezekiel45:9 “Topa Pasian in hih bangin ci hi: No Israel a uk uliante aw, na mawh gamtatna uh sauveizo lua ta hi. Na ngongtatnate uh le mi na nenniamnate uh khawl unla, thuman thutangin na sem un. Amau’ leitang panun ka mite notkhia nawn kei un. Topa Pasian keimah in hih thu kong gen hi." 
Ezekiel45:10 “Mi khempeuh in tawisuang man le tehna man zang ding uh hi. 
Ezekiel45:11 An tehna bung le tui tehna bung kikim ding a, a kizang ding etkakna pen beem hi ding hi. Beem khatah an bung sawm, tui bung sawm mah hi ding hi." 
Ezekiel45:12 A gik tehna pen, gerah sawmnih ciang shekel khat, shekel sawmguk ciangin mina khat hi ding hi." 
Ezekiel45:13 “Biakna na piakna ding zia uh pen, mangbuh na neihzah uh pan sawmguk-ah khat, mangbuhham zong sawmguk-ah khat mah," 
Ezekiel45:14 sathau na neihzah uh sung pan seh za-ah khat (bung tawh tehin bung sawm ciangin beem khat-a seh)," 
Ezekiel45:15 tuu na neih sung uh panin zanih ciangin khat hi ding hi. Hihte pen an tawh biakna, meihal biakna, thunuama biakpiaknate hi a, na mawhnate uh a maitheihna ding ahi hi. Topa Pasian in hih thu kong pia hi." 
Ezekiel45:16 Israel mi khempeuh in hihte pen biakna-in a piak dingin, amau a uk ulianpa tungah puak ding uh hi." 
Ezekiel45:17 Gam uk ulianpa in biakna-in piak ding ganhingte, an tawh biakna-in zat dingte, le pawi khempeuh, Khadet ni, Sabbath nite-in Israel mibuppite a dingin tuiphih biaknate a piak ding ama nasep ahi hi. Israel mite’ mawhna a maitheih nadingin mawhna hanga biakna, an tawh biakna, meihal biakna, le thunuama biakpiakna-in a zat dingte khempeuh amah in a si ding ahi hi." 
Ezekiel45:18 “Topa Pasian in hih bangin ci hi: Kha khatna a ni masa ni-in paubaanna a om lo bawngtal khat biakna-in pia-in biakinn a siangsak ding na hi uh hi. 
Ezekiel45:19 Siampipa in mawhna hanga biakpiakna ganhing si pawlkhat la-in biakinn kongkhuamte, biakna tau ki lite, le tual sungnung lutna kong khuamte nuh ding hi." 
Ezekiel45:20 Tua bangmahin tua kha a ni sagih ni-in zong, tup lohpi le theih lohna hangin a khialkha mite a dingin siansuahna a bawl ding na hi uh hi. Tu-a bang danin biakinn a siangthosak ding na hi uh hi." 
Ezekiel45:21 “A kha masa a ni sawm le li ni-in Paisan Pawi na kipan ding uh a, mi khempeuh in ni sagih sung silngo sawh loh anlum na ne ding uh hi." 
Ezekiel45:22 Tua pawi bawl a kipat ni-in gam uk ulianpa in amah le mi khempeuh a dingin mawhna hanga biakpiakna-in bawngtal khat pia ding hi. 
Ezekiel45:23 Tua pawi ni sagih sung nisimin paubaanna a om lo bawngtal sagih le tuutal sagih la-in Topa tungah meihal biakna-in pia ding a, tua banah mawhna hanga biakna-in nisimin keeltal khat zong a pia ding ahi hi." 
Ezekiel45:24 Bawngtal le tuutal a kipiazah tawh kizui-in an tawh biak nadingin an bung khat pai le sathau biing khat pai tawh piakhawm ding hi. 
Ezekiel45:25 “A kha sagihna a ni sawm le nga ni-in nipikal khat sung a kibawl ding Buk Pawi kipan ding a, mawhna hanga biakpiakna, meihal biakna, le an tawh biakna-in piak dingin an le sathaute, nisimin a kisamzah, gam uk ulianpa in pia ding hi." 
Ezekiel46:1 “Topa Pasian in hih bangin ci hi: Nisuahna lama om, tual sungnung kongpi pen nasep ni guk sung kikhakcip ding a, ahi zongin Sabbath ni le Khadet ni-in kihong ding hi." 
Ezekiel46:2 Siampite in meihal biakna le thunuama biakna a piak laitakun, gam uk ulianpa pen tual puanung lam panin inndei lianpi kongpi-ah pai-in kongpi khuamte gei-ah ding ding a, tua kongpi-ah bia-in tua khit ciangin pusuak kik ding hi. Nitak mateng tua kongpi kikhak lo ding hi." 
Ezekiel46:3 Sabbath ni le Khadet nisimin mi khempeuh in zong tua kongpi mai-ah Topa bia-in kun ding uh hi. 
Ezekiel46:4 Gam uk ulianpa in Sabbath ni-in meihal biak nadingin paubaanna a om lo tuuno guk le tuutal khat pia ding hi. 
Ezekiel46:5 Tua ganhingte tawh a piakkhawm ding an tawh biakpiak nadingin zong, tuutal khat ciangin an bung khat kizuisak ding a, tuunote tawh piakkhop ding pen ama piaknop zahzah hi ding hi. An bung khat a piakna-ah sathau biing dim khat tawh kizuisak ding hi." 
Ezekiel46:6 Khadet ni ciangin paubaanna a om lo bawngtal khat, tuuno guk, le tuutal khat hi ding hi." 
Ezekiel46:7 Tuate tawh piakkhop dingin an tawh biakpiak nadingin bawngtal le tuutalte khat ciangin an bung khat pai, le tuunote tawh piakkhop ding pen ama piaknop zahzah hi ding hi. An bung khat a piakna-ah sathau biing dim khat tawh kizuisak ding hi." 
Ezekiel46:8 Gam uk ulianpa in a kuanlamin a tot lampiteng mah a ciah ciangin tawnin, inndeipi kongpi mahah pusuak ding hi." 
Ezekiel46:9 “A kiseh pawi hunte-ah Topa a bia dingin a hong pai mite khempeuh pen a hong lutna kongpi zui-in kileh kik lo ding uh a, tangtakin paisuak ding uh hi. Leilu lam kongpi panin a lutte, leitaw lam kongpi-ah ciah ding uh a, leitaw lam kongpi panin a lutte, leilu lam kongpi-ah ciah ding uh hi." 
Ezekiel46:10 Gam uk ulianpa zong mihonte mah tawh lutin, amaute mah tawh pusuak khawm ding hi." 
Ezekiel46:11 Pawi nite le a kiseh pawi hunte-ah an tawh biakna-in piak ding pen, bawngtal ahi a, tuutal ahi zongin khat ciangin an bung khat in zui ding a, tuunote tawh piakkhawm ding pen a mite’ piaknop zahzah hi ding hi. An bung khat a kipiak ciangin sathau biing dim khat in zui ding hi." 
Ezekiel46:12 Gam uk ulianpa in ama utthu-in biakpiakna, meihal biakna ahi a, thunuama biakna ahi zongin khat peuhpeuh a piak ciangin, ama lut nadingin nisuahna lama om tual sungnung kongpi kihonsak ding hi. Amah in Sabbath ni-in biakpiakna a bawl mah bangin pia ding hi. Amah a ciahkik khit ciangin a kongpi kikhak ding hi." 
Ezekiel46:13 “Gam uk ulianpa in meihal biakna-in piak dingin paubaanna a om lo kum khat a pha tuuno khat, zingsang simin Topa’ tungah biakna-in pia ding hi. Hih pen nisimin a kipia ding ahi hi." 
Ezekiel46:14 Mangbuhnel lawh dim khat le a meek khoppih ding sathau hai khat tawh, an tawh biakna-in zong, nisimin pia ding hi. Hih meihal biakpiakna ngeina pen a kip paisuak ding ahi hi." 
Ezekiel46:15 Tua bangin tuuno, mangbuhnel, le sathau, zingsang simin Topa tungah a kipia ngitnget ding ahi hi." 
Ezekiel46:16 “Topa Pasian in hih bangin ci hi: Gam uk ulianpa in ama neihsa leitang mun khat peuhpeuh, a tapate khat peuhpeuh tungah a piak leh, tua leitang a ngah a tapa in a luah gamh-in nei paisuak ding hi." 
Ezekiel46:17 Ahi zongin gam uk ulianpa in ama nasemte khat peuhpeuh tungah leitang a piak leh, suahtakna kum a tun ciangin tua leitang pen a pia gam ukpa’ neihsa suakkik ding hi. Bang hang hiam cih leh tua leitang pen ama neihsa hi a, amah le a tapate bek in nei paisuak thei ding uh hi." 
Ezekiel46:18 Gam uk ulianpa in midangte’ neihsa leitang laksak ngei lo ding hi. Ama tungah a kipia leitang sung panin a tapate khenkhia bek ding hi. Ka mite’ leitang laksakin, bawlsia lo ding hi, ci-in gen in,” hong ci hi." 
Ezekiel46:19 Tua ciangin a mipa in biakinntual sungnung leitaw lamah a om kongpi gei-a inndeite-ah hong paipih hi. Hih inndeite pen siampite’ zat ding a siangtho inndeite ahi hi. Amah in tua inndeite’ omna nitumna lampang mong hong kawk a," 
Ezekiel46:20 “Hih mun pen, siampite in mawhna le khialhna hangin biakna-in a kipia sate a huanna mun le an tawh biakpiaknate a emna ding mun ahi hi. Hih pen, tual puanungah biakna sa le ante paipihkha loin, tua a siangtho nate tawh tual puanunga om mite a lawhsakkhak loh nading uh ahi hi,” hong ci hi." 
Ezekiel46:21 Tua ciangin tual puanungah hong pusuahpih a, a tual kiu lite hong lak hi. Tua tual kiu lite’ kiu-ah tualno khat ciat na om hi." 
Ezekiel46:22 Tua tualnote pi sawmguk giat sau-in pi sawmli le giat zai a, a vekin a golna kikim hi." 
Ezekiel46:23 Tua tualno lite a umna kawm dingin suang kiciang ciat a, tua a kawmte belin meikhuk a om hi." 
Ezekiel46:24 A mipa in, “Hihte pen, mite in biakna-in a piak sate, biakinnsung nasemte in a huanna anbuk ahi hi,” hong ci hi." 
Ezekiel47:1 Tua ciangin biakinn lutna kongkhakah hong paipih kik hi. Biakinn kongkhak sangkil nuai panin tui luang a, biakinn ngatna nisuahna lamah luang sukin, biakna tau leitaw lampang tawn suk hi." 
Ezekiel47:2 Tua ciangin a mipa in leilu lam kongpi tawnin hong pusuahpih a, nisuahna lam kongpi pualamah hong paipih hi. Leitaw lam kulhkongpi-ah a tui hong luangkhia hi." 
Ezekiel47:3 A mipa in a tehna piciang tawi-in a tui luanna nisuahna lam pi tulkhat zaguk sawmgiat ciang dong tehsuk a, a tui kei hong ngaptansak hi. A tui pen siakmit ciang bek thuk hi." 
Ezekiel47:4 Tua ciangin pi tulkhat zaguk sawmgiat ciang tehsuk leuleu a, tua lai-ah a tui hong ngaptansak a, khuk ciang tum hi. Tua ciangin pi tulkhat zaguk sawmgiat ciang tehsuk leuleu-in a tui hong ngaptansak a, ka kawng ciang tum hi." 
Ezekiel47:5 Tua ciangin pi tulkhat zaguk sawmgiat ciang mah tehsuk lai leuleu a, a tui thuklua ta ahih manin ka ngapzo kei hi. Thuklua ahih manin a tui i peek loh buangin a kikantan zo ding hi lo hi." 
Ezekiel47:6 Tua ciangin amah in, “Mihing ahi Ezekiel aw, hihte khempeuh hoihtakin ciamteh in,” hong ci hi. Tua ciangin a mipa in tua gun gei mahah hong paipih kik a," 
Ezekiel47:7 tua lai mun ka tun ciangin a gun lang nih tuakah singkung tampi tak a po ka mu hi. 
Ezekiel47:8 Amah in kei kiangah, “Hih tui pen nisuahna lam manawhin gam sung nawkin Jordan Kuam-ah luangsukin Si Tuipi sungah tung hi. Si Tuipi a tun ciangin hih tui in tuipi tui pen, tuisiang suaksakkik hi." 
Ezekiel47:9 Hih tui a luanna mun peuhpeuhah ganhing namkim le ngasa tampi om hi. Hih tui in Si Tuipi tui siangsakkikin, a luanna peuhpeuhah nuntakna omsakkik ding hi." 
Ezekiel47:10 Engedi khua panin Eneglaim khua ciang dong tuipi dungah ngasa bengte omin, tua dungah a ngen uh zalin phokeu ding uh hi. Mediterranean Tuipi sungah ngasa a omzah mah bangin ngasa nam tampi om ding hi." 
Ezekiel47:11 Ahi zongin tuipi dunga om nawnglakte le bualte-a om tuite siang lo ding a, cikhuk dingin a tuaci mahin omlai ding uh hi." 
Ezekiel47:12 Hih gun pang tuakah a gah nek dingin singkung nam khempeuh po ding hi. A tehte pulh ngei lo ding a, a gah tawh zong kilawi ngei lo ding hi. Biakinn panin a luangkhia tui ngah ding uh ahih manin khasimin a gah thak gah tawntung ding uh hi. A singgahte an ding hi ding a, a tehte zatui-in kizang ding hi,” hong ci hi." 
Ezekiel47:13 Tua ciangin Topa Pasian in kei kiangah, “Israel minam sawm le nihte’ gamh dingin leitang hawm ding a gamgi ding hih bang hi ding hi. Josef minamte in a dangte’ ngahzah nih ngah ding uh hi." 
Ezekiel47:14 Hih gam na pu na pate uh tanh dingin ka piakna ding thu, amaute tungah thupi takin ka kiciam khinzo hi. Tua ahih manin tu-in note’ lakah a kikim dimdiamin hawm un." 
Ezekiel47:15 “Leilu lam gamgi pen, Mediterranean Tuipi panin kipanin Hethlon khuapi-ah, Hamath khua lutna-ah, Zedad khuapi-ah," 
Ezekiel47:16 tua panin Berothah le Sibraim khuapite-ah (hih khuate pen Damaskas kumpi gam le Hamath kumpi gam kikalah om hi), tua panin Hazerhattikon khuapi (Hauran kumpi gamgi gei-a om) hi ding hi." 
Ezekiel47:17 Leilu lam gamgi pen Mediterranean Tuipi a kipanin nisuahna lam manawhin Damaskas le Hamath gamgi a om Hazarenan khuapi ciang hi ding hi. 
Ezekiel47:18 “Nisuahna lam gamgi pen, Damaskas le Hauran gamgi kituahna panin hong kipan sukin, Jordan Gun zuisuk a, Jordan Gun nitumna lampangteng Israel gam hi-in, nisuahna lampangteng Gilead gam hi a, tua panin Si Tuipi kimang sukin Tamar khuapi ciang hisuk ding hi." 
Ezekiel47:19 “Leitaw lam gamgi pen, Tamar khuapi panin hong kipanin Meribathkadesh bual hong nawkin, tua panin sak nitumna lam manawhin Egypt gamgi zuito-in Mediterranean Tuipi sun ding hi." 
Ezekiel47:20 “Nitumna lam gamgi pen, Mediterranean Tuipi hito-in, Hamath khualutna tawh a kitang ciang hito ding hi." 
Ezekiel47:21 “Tua ahih ciangin hih gam sungteng, no Israel minamte lakah hawm un." 
Ezekiel47:22 Note a dingin na neih kip tawntung ding uh gamh hi ding hi. Hih leitang na hawm uh ciangin note lakah hong tengin ta a nei khinsa minam dangte zong note mah bangin tanh na pia ding uh hi. Amaute pen Israel minam taktakte mah bangin na ngaihsun ding uh a, Israel minam dangte mah bangin leitang hawmna-ah ai sawk thei ding uh hi." 
Ezekiel47:23 Note’ lakah a teng gamdang mite in amau’ tenna minamte tawh leitang ngahkhawm ding uh hi. Topa Pasian in hih thu kong gen khin hi. 
Ezekiel48:1 “Leilu lam gamgi pen, Mediterranean Tuipi panin kipanin Hethlon khuapi-ah, Hamath khua lutna-ah, tua panin Damaskas le Hamath gamgi kituahna sana om Hazarenan khuapi ciang sun ding hi. Minam khat in leitang khen khat ciat ngah ding uh a, a kikal uh gamgite pen gambup nisuahna gamgi panin gambup nitumna gamgi ciang hi ding a, leilu lam panin a hawm uh kipan suk ding uh hi. Leilu lam a khungnung penah Dan minamte," 
Ezekiel48:2 a zomah Asher Minamte," 
Ezekiel48:3 a zomah Naftali Minamte," 
Ezekiel48:4 a zomah Manasseh Minamte," 
Ezekiel48:5 a zomah Efraim Minamte," 
Ezekiel48:6 a zomah Reuben Minamte," 
Ezekiel48:7 a zomah Judah Minamte hi ding hi. 
Ezekiel48:8 “Tuate zomah Pasian a dingin a kipia leitang hi ding a, a zaina pen leilu lam panin a kipan leitaw lam tai sawm hi ding hi. A dunglam pen gambup nisuahna gamgi panin gambup nitumna gamgi dong, minam dangte’ ngahzah tan mah hi ding a, a laizang sanah biakinn om ding hi." 
Ezekiel48:9 Topa a dingin a kipia leitang a sauna tai sawm hi ding a, a zaina tai giat hi ding hi." 
Ezekiel48:10 Siampite in hih a siangtho leitang sung panin tanh ngah ding uh a, leilu lampang le leitaw lampang tai sawm tuak hi-in, nisuahna lam le nitumna lampang tai li tuak hi ding hi. Siampite’ ngahna sung hih leitang laizangah Topa’ biakinn om ding hi." 
Ezekiel48:11 Hih munteng pen Zadok’ suanlekhak siampite a’ ding ahi hi. Bang hang hiam cih leh Israel midangte a gamtat khialh uh ciangin Levi midangte bangin va zui lo uh a, hih mite in citakin keima na hong sem uh hi." 
Ezekiel48:12 Tua ahih manin Levi midangte zomah hih bangin a mun tuam diak khat nei ding uh a, tua mun a siangtho pen mun khat hi ding hi." 
Ezekiel48:13 Hih siampite’ zomah Levi mite in leitang ngah ding uh a, a sauna tai sawm hi-in, a zaina tai li hi ding hi." 
Ezekiel48:14 Topa tungah a kipia hih leitang siangtho pen, leitang khempeuh panin a hoihpen mun hi a, hih leitang sung panin mun khat peuhpeuh, kizuak thei lo, adang tawh zong kikhek thei lo, midang tungah zong kipia thei lo ding hi. Hih leitang pen a siangtho leitang hi a, Topa -a’ ahi hi." 
Ezekiel48:15 “A omlai leitang, a sauna tai sawm le a zaina tai nih pen a siangtho leitang hi loin a mawkmawk leitang hi ding a, mite’ taang zat ding mun hi ding hi. Tenna ding le a mun awngthawl hi ding a, a laizangah khuapi om ding hi." 
Ezekiel48:16 A khuapi golna a dung a vai-in a kikim hi ding a, a pang li-in pang khat ciangin pi tulsagih zanga sawmguk hi ding hi." 
Ezekiel48:17 Khuapi kimkot paisuakah pi zali sawmnih paisuak a zai mun awng om ding hi. 
Ezekiel48:18 Khuapi a kilam khit ciangin a siangtho leitang lamah a awng lai, nisuahna lam tai li, nitumna lam tai li a omlaiteng pen khuapi sungah a teng mite in a khawh ding leitang hi ding hi." 
Ezekiel48:19 Khuapi sungah nasemin a om mi peuhmah in Israel minam sung panin kuamah kideidanna om loin hih leitang kho thei ding uh hi. 
Ezekiel48:20 Hih a kisehkhia leitang buppi pen a pang li-in tai sawm pai hi ding a, hih pen leitang siangtho le khuapihuam sung kigawm hi ding hi." 
Ezekiel48:21 “A pang li-in tai sawm paisuak a pha, Topa a dingin a kipia leitang le khuapi huamteng a kilakkhiat khit ciangin, a pang tuakah a omlai leitang, nitumna lamah tuipi dong, nisuahna lamah gambup gamgi dong, gam uk uliante a’ ding hi ding hi. Hih leitang a kipia kikal sungah, biakinn, Topa’ tungah a kipia leitang, Levi mite a kipia leitang, le khuapihuam leitangte om ding a, gam uk uliante’ leitang in hihte laitaak ding hi. Hih gam uk uliante’ leitang pen leilu lamah Judah Minamte a’ le leitaw lamah Benjamin Minamte a’ kikalah om ding hi." 
Ezekiel48:22  
Ezekiel48:23 “Hih leitang panin leitaw lampangah, Israel minam a omlaite in leitang ngah ding uh a, a kikal uh gamgite pen gambup nisuahna gamgi panin gambup nitumna gamgi ciang hi ding a, leilu lam panin a hawm uh kipan suk ding uh hi. Leilu lam a khungnung penah a ngah ding Benjamin Minamte," 
Ezekiel48:24 a zomah Simeon Minamte," 
Ezekiel48:25 a zomah Issakhar Minamte," 
Ezekiel48:26 a zomah Zebulun Minamte," 
Ezekiel48:27 a zomah Gad Minamte hi ding hi. 
Ezekiel48:28 “Leitaw lam panin Gad Minamte a kipia leitang banah gambup gamgi om ding a, Tamar khuapi panin kipanin Meribathkadesh bual nawk ding a, tua panin sak nitumna lam manawhin Egypt-te’ gamgi zui ding a, Mediterranean Tuipi-ah tawp ding hi." 
Ezekiel48:29 Tu-a ka gen bangin Israel minamte in a khang a khangin a luah suksuk ding uh leitang dingin amaute tungah a kipia ding leitang ahi hi. Topa Pasian in hih thu kong gen khin hi. 
Ezekiel48:30 “A khuapi sungah lutna ding kulhkongpite om hi. A khuapikulh pang lite, pang khat ciangin pi tulsagih zanga sawmguk sau hi. A pang khatah kulhkongpi thum ciat om a, Israel minamte khat ciat tam hi. Leilu lampang a om kulhkongpi thumte in Reuben, Judah, le Levi tam hi. Nisuahna lampang a omte in Josef, Benjamin, le Dan tam hi. Leitaw lampang a omte in Simeon, Issakhar, le Zebulun tam hi. Nitumna lampang a omte in Gad, Asher, le Naftali tam uh hi." 
Ezekiel48:31  
Ezekiel48:32  
Ezekiel48:33  
Ezekiel48:34  
Ezekiel48:35 Khuapi kimkot a sauna pi tul sawmthum zanih sawmli pha a, tu a kipanin hih khuapi min pen, ‘Hih lai-ah Topa om hi,’ kici ding hi,” hong ci hi." 
Daniel1:1 Judah kumpipa Jehoiakim kumpi a suahzawh a kum thumna kumin, Babylon kumpipa Nebukhadnezzar in Jerusalem khuapi simin a umcih hi." 
Daniel1:2 Topa in kumpi Jehoiakim le biakinnpi na manphate kumpi Nebukhadnezzar a mansak hi. Amah in a mi matte Babylon gam ama pasian biakinn-ah paipih a, na manpha a matte sumkoihna inn-ah a koih hi." 
Daniel1:3 Kumpipa in Israel salte sunga kumpi nam le milian namte lak pan mi pawlkhat a teelkhia dingin innsungmang lian pen Ashpenaz thu a pia hi. 
Daniel1:4 Tua mite, kumpi innsunga nasem siamte a suahtheih nadingun a melhoih, pumpi tung poina a nei lo, a navak, hoihtakin pilna a kisinsak, na a thei baih, a lungsim navak ngentang ding ahi hi. Ashpenaz in amaute Babylon lai le a pau a hilh ding ahi hi." 
Daniel1:5 Amaute pen kumpi innsunga nasem dangte mah bangin nisimin an le leenggahzu tawh a vak dingin kumpipa in thu a pia hi. Tua bangin kum thum sung sinna a neih khit uh ciangin kumpipa mai-ah amaute a kilak kik ding uh ahi hi. 
Daniel1:6 Tua bangin a kiteelte, Judah mite vive hi a, Daniel, Hananiah, Mishael, le Azariah-te ahi uh hi." 
Daniel1:7 Innsungmang lianpen pa in amaute min thak phuah a, Daniel’ min dingin Belteshazzar, Hananiah’ min dingin Shadrak, Mishael’ min dingin Meshak, Azariah’ min dingin Abednego a phuak hi." 
Daniel1:8 Daniel in kumpi innsunga an le leenggahzu tawh a pumpi a thanghuaisak loh nadingin a lungsim a khensat hi. Amah in innsungmang lianpen Ashpenaz kiangah tua bang an a kipiak loh nadingin a ngen zaw hi. 
Daniel1:9 Tua ciangin Pasian in Daniel tungah Ashpenaz in ngaihsut siamna a neih theih nadingin a bawlsak hi. 
Daniel1:10 Ahih hangin Ashpenaz in Daniel kiangah, “Kumpipa in na annek ding uhleh na dawn ding uh sehsa-in nei khinzo ahih ciangin, khangno dangte banzo kei kha zenzen leteh a hong thah ding ka lau hi,” a ci hi." 
Daniel1:11 Tua ciangin Daniel zong Ashpenaz in amah le adang thumte a cing dingin a koihpa kiangah a pai hi. 
Daniel1:12 Amah in, “Ni sawm sung hong ze-etin, anteh bek hong nesak inla, tui bek hong dawnsak in." 
Daniel1:13 Tua ciangin kumpipa’ an a ne khangnote tawh hong enkak khawm in la, nong muhna bangbangin thu khenta in,” a ci hi." 
Daniel1:14 Amah in amau’ ngetna bang mangin ni sawm sung ze-et dingin a thukim hi. 
Daniel1:15 Ni sawm a cin khit ciangin amaute pen kumpi an nete sangin cidamzaw uh a, a ci a sa uh a hoihzaw hi." 
Daniel1:16 Tua ciangin a cing pa in kumpi an le leenggahzu pia loin amaute anteh an a pia hi. 
Daniel1:17 Pasian in tua khangno lite laitheih siamna le pilna thukte a pia hi. Daniel pen maangmuhna le mangkhiat siamna a pia hi. 
Daniel1:18 Kumpipa’ sehsa kum thum a cin khit ciangin Ashpenaz in khangnote khempeuh kumpipa kiangah a paipih hi. 
Daniel1:19 Kumpipa in amaute khempeuh hopih a, Daniel, Hananiah, Mishael, le Azariah-te adangteng khempeuh sangin a hoihzawk tuanlam uh a mu hi. Tua ahih ciangin kumpi inn-a vaihawm ulian pawl a suak uh hi." 
Daniel1:20 Kumpipa in bangbang thuhaksa nono a dot hangin, hih mi lite pen ama gam sung khempeuha mitphial siamte le aisan theite khempeuh sangin a zah sawmin a siamzawklam uh a mu hi." 
Daniel1:21 Sairas, Babylon kumpi a suah hun dong, kumpi inn-ah Daniel omto paisuak hi." 
Daniel2:1 Nebukhadnezzar kumpi a suahzawh a kum nihna kumin mang khat a man hi. A lungsim pataulua mahmah ahih manin a ihmu thei kei hi. 
Daniel2:2 Tua ahih ciangin bang mang man cih a hilh dingin mitphial siamte, mibum theite, le khongkhai siamte a samsak hi." 
Daniel2:3 Amaute hong pai-in kumpipa mai-ah a din uh ciangin kumpipa in, “Mang khat ka man a, tua ka mang pen bang hiam cih theinuam ka hih manin ka lungsim a patau mahmah hi,” a ci hi." 
Daniel2:4 Amaute in Aram pau tawh, “Kumpipa aw, na khansau hen! Na mang hong gen leteh a khiatna zong kong gen ding uh hi,” a ci uh hi." 
Daniel2:5 Kumpipa in, “Ka mangmat le a khiatna nong gen theih kei uhleh note kong semnengawp ding a, na inn uh suksiatgawp dingin ka ngaihsun khinzo hi." 
Daniel2:6 Ahi zongin ka mangmat le a khiatna nong gen theih uhleh, letsong le minphatna lianpi ka hong pia ding hi. Tua ahih ciangin tu-in ka mangmat bang hi a, a khiatna bang ahi hiam cih hong gen un,” a ci hi." 
Daniel2:7 Amaute in, “Kumpipa aw, na mang hong gen phot leteh a khiatna ka hong gen thei pan ding uh hi,” ci-in a dawngkik uh hi." 
Daniel2:8 Kumpipa in, “Ka ngaihsutsa teng hong zasak khinzo ka hih manin hun sau theihtheihna ding a zong na hihlam uh teltakin kithei hi." 
Daniel2:9 Ka mangmat nong gen theih kei uhleh note khempeuh thukhenna khat bek ka hong pia ding hi. Noteng khempeuh in lungsim kikhatin zuauthu gengen leeng a ngaihsutna hong kikheel ding hi, a ci nuam na hi tazen uh hi. Tua ahih ciangin ka mangmat hong gen phot un. Tua hileh a khiatna zong hong gen thei ding ci-in ka hong muang pan ding hi,” a ci hi." 
Daniel2:10 Khongkhai theite in, “Kumpipa aw, na deihna bang a hong gen thei ding hih leitungah mihing khat beek om lo ding hi. Kumpi gen loh milian pen le mi thupi pen khat beek in, a aisan theite, a mitphial siamte, le a khongkhai theite tungah tua bang thu a dong ngei kuamah om nai lo hi." 
Daniel2:11 Kumpipa’ thudotna pen haksa lua mahmah ahih manin, mihing ahi lo pasian-te longal a gen thei ding kuamah om lo hi,” a ci uh hi." 
Daniel2:12 Tua thu hangin kumpipa heh mahmah a, Babylon sunga kumpi’ thudot mipilte khempeuh thahlup khit dingin thu a pia hi." 
Daniel2:13 Tua ahih ciangin mipilte khempeuh thahlup khitna ding thu kipia a, tua thahlup dingte sungah Daniel le a lawmte zong a kihel uh ahi hi." 
Daniel2:14 Tua ciangin Daniel zong Babylon gam sunga mipilteng a thatlum dingin a kisawl kumpi cing a ukpa Ariok kiangah kampau kidawm takin a va pai hi. 
Daniel2:15 Amah in Ariok kiangah, “Bang dingin kumpipa in hih zahtakin thukhauh suaksak ahi hiam?” ci-in a dong hi. Ariok in a thupiang khempeuh a gen hi." 
Daniel2:16 Tua ciangin kumpipa kiangah Daniel pai a, a mangmat a khiatna a hilh theih nadingin hun tawmvei sung a kingak lai nadingin phalna a ngen hi." 
Daniel2:17 Tua ciangin Daniel a inn-ah ciah a, a thupiangteng khempeuh a lawmte Hananiah, Mishael, le Azariah-te kiangah a ko hi." 
Daniel2:18 Amah in, vantung Pasian in eite hong hehpihin, tua thuthukpi genkhia thei-in, Babylon gam sunga mipil dangte tawh thahna i thuakkhawm loh nadingin thu i ngen ding hi, ci-in a gen hi." 
Daniel2:19 Tua ciangin tua zan sungin maangmuhna tawh tua thuthukpi Daniel’ tungah kihilh a, amah in vantung Pasian’ min a phat hi." 
Daniel2:20 “Pasian’ min kiphat tawntung ta hen; amah pilin a vanglian hi. 
Daniel2:21 Amah in hun le khuahunte kheel a, kumpite koihin lah a lakhia hi. Amah in mite tungah pilna le theihna a pia hi." 
Daniel2:22 Amah in thuthukpite le thusimte a lakkhia hi. Amah in khuamial sunga kiseelte thei a, khuavak in amah a umcih hi." 
Daniel2:23 Nang pen ka pu ka pate’ Pasian na hi a, ka hong phat a, ka hong zahtak hi. Nangmah in pilna le thahatna na hong piazo hi. Ka thungetna nong za a, kumpipa kianga ka gen ding thu nong lakzo hi,” a ci hi." 
Daniel2:24 Tua ahih ciangin kumpipa in Babylon mipilte a that dingin a sawl pa Ariok kiangah Daniel pai a, “Babylon gam sunga mipilte that kei in. Kumpipa kiangah hong paipih in; tu-in a mangmat a khiatna ka gen ding hi,” a ci hi." 
Daniel2:25 Tua ciangin Ariok in thakhatin kumpipa kiangah Daniel paipih pah a, “Kumpipa aw, na mangmat a khiatna a hong gen thei ding Jew mi salte khat ka va mu hi,” ci-in a gen hi." 
Daniel2:26 Kumpipa in Belteshazzar a kici Daniel kiangah, “Ka mangmat bang hi a, a khiatna bang hiam cih hong gen thei ding na hi hiam?” ci-in a dong hi." 
Daniel2:27 Daniel in, “Kumpipa aw, tua na theihnop thu a hong gen thei ding khongkhai thei, mitphial siam, aisan siam kuamah om lo hi." 
Daniel2:28 Ahih hangin thusim a lak thei vantungah Pasian khat a om hi. Amah in mai lamah bang thu hong piang ding cih nangmah Nebukhadnezzar kumpipa tungah a hong hilhzo hi. 
Daniel2:29 Kumpipa na ihmut laitakin mailam a hong piang ding mang khat na man a, thuthukpi a lakkhia Pasian in a piang ding thu a hong lakkholzo hi." 
Daniel2:30 Tu-in midangte sangin ka pilzawk manin kei tungah tua thu a hong kilak hi loin, Kumpipa in na mangmat a khiatna le na ngaihsut thu na theih nadingin a hong kilak ahi zaw hi." 
Daniel2:31 “Kumpipa aw, na mangin a tee daldal milim lian mahmah khat na mu a, kihtakhuai mahmahin na mai-ah a ding hi." 
Daniel2:32 Tua milim lutang pen kham hoih mahmah tawh a kibawl ahi hi. A awm le a bante ngun tawh kibawl a, a gil le a pheite sumngo tawh kibawl hi." 
Daniel2:33 A khete sik tawh kibawl a, a khepekte khen khat sik, khen khat tungman kigawm ahi hi." 
Daniel2:34 Tua banga na et laitakin mualtung panin suangtumpi khat kuama khuk lohin hong tuk a, sik le tungman kigawm milim khete dengtanin a kithehthang hi." 
Daniel2:35 Thakhatin sik, tungman, sumngo, ngun le khamte kitamnen gawp a, khuakhal lai-a ansi zap bangin a leengmang hi. Huih in leenmang khin ahih manin themkha beek a kimu nawn kei hi. Ahih hangin tua suangtum hong khangkhang a, mual cia hong pha-in leitung khempeuh a dim hi." 
Daniel2:36 “Na mangmat pen tu-a teng ahi hi. Tu-in a khiatna ka hong gen ding hi. 
Daniel2:37 Kumpipa aw, kumpi khempeuh lak pan nang a lianpen na hi hi. Vantung Pasian in kumpi-in nang hong koih a, vangliatna, thahatna, le zahtakna a hong pia hi." 
Daniel2:38 Amah in mi’ tenna leitungteng, ganhingteng le vasate a uk dingin nang a hong koih hi. Tua kham lutang pen nangmah na hi hi." 
Daniel2:39 Nang’ khit ciangin nang’ kumpi gam sangin a neuzaw kumpi gam adang khat hong piang ding a, tua khit ciangin sumngo ahi kumpi gam a thumna in leitung khempeuh uk ding hi." 
Daniel2:40 Tua khit ciangin kumpi gam lina hong piang ding a, sik bangin a khauh ding hi. Sik in na khempeuh satnenin a gawivui bangin, a masa kumpi gamteng khempeuh a sukham ding hi." 
Daniel2:41 A khepek le a khemete khen khat sik le khen khat tungman kigawm ahi na mu hi. Tua pen kumpi gam kikhenthang ding hi, cihna ahi hi. Tungman le sik kigawm ahih mah bangin sik bangin a hoih khopkhat ciang khauhna a nei ding hi." 
Daniel2:42 A khemete khenkhat sik hi a, a khenkhat tungman ahih mah bangin kumpi gam khenkhat thahatin khenkhat a thahat kei ding hi." 
Daniel2:43 Sik le tungman kigawm na muh mah bangin tua kumpi gam ukte in kigawm ding hanciamin zileta-in a kimat ding uh hi. Ahih hangin sik le tungman a kimat theih loh mah bangin a kigawm thei kei ding uh hi. 
Daniel2:44 Tua kumpite a maan laitakun vantung Pasian in a bei thei ngei lo ding kumpi gam a hong phut ding hi. Tua kumpi gam kuamah in zo zo lo ding a, tua gam in gamdang khempeuhte zogawpin a kip tawntung ding hi." 
Daniel2:45 Kuama lawn lohpi-in mualtung pan hong tuksuk suangtum in sik, sumngo, tungman, ngun, le kham tawh kibawl milim a denpaih na mu hi. A lian Pasian in mai lamah bang hong piang ding cih Kumpipa tungah a hong hilh ahi hi. Na mangmat pen ahi bang teekteekin kong gen a, a khiatna zong a man bangin kong genzo hi,” a ci hi." 
Daniel2:46 Tua ciangin kumpi Nebukhadnezzar zong Daniel’ mai leilakah kunsukin, Daniel tungah sagawh biakna le a namtui biakpiakna bawl dingin thu a pia hi." 
Daniel2:47 Kumpipa in, “Hih thuthukpi hong genthei na hih manin na Pasian pen thuthuk a lak, pasian khempeuh sung pan a lianpen, kumpite’ tunga Topa ahi hi,” a ci hi." 
Daniel2:48 Tua ciangin kumpipa in Daniel letsong hoih tampi pia a, a za liansak a, Babylon gamteng uksakin, Babylon mipil thudotte a ukpipa dingin a koih hi." 
Daniel2:49 Kumpipa in Daniel’ ngetna mah bangin Shadrak, Meshak, le Abednego-te Babylon gam khen tuamtuamte a uk dingin koih a, Daniel pen kumpi inn sungah a omsak hi." 
Daniel3:1 Kumpi Nebukhadnezzar in a tun pi sawmkua a sang, a vailam pi kua a gol kham milim golpi khat bawlsak a, Babylon gam sung Dura zanglei-ah a koih hi." 
Daniel3:2 Kumpipa in a milian khempeuh, kumpi tapate, gam ukpite, gam ukpi huhte, mangpite, sumkem mangte, thukhen mangte, khuapi uk mangte le milian dangte khempeuh, kumpipa’ milim bawl apna ah a paikim ciat dingin sapna thu a pia hi." 
Daniel3:3 Tua ahih ciangin tua mangliante khempeuh milim ap nadingin milim mai-ah a ding uh hi. 
Daniel3:4 Tua ciangin nakpitakin taangkona khat kibawl a, “Minam tuamtuamte le paunam tuamtuamte khempeuh aw!" 
Daniel3:5 Peengkul ging na za ding uh a, tua khit ciangin tamngaite, laiza lasakna gingte, harp lasakna gingte, gawsemte, le tumtheih a tuamtuamte a hong kitum ciangin Kumpi Nebukhadnezzar’ koih kham milim mai-ah kunin na bia ding uh hi." 
Daniel3:6 A kun lo, a bia lo peuhmah thakhat thu-in mei phualpi sungah kikhul pah ding hi,” a ci hi." 
Daniel3:7 Tua mah bangin minam kimte, minam tuamtuamte le paunam tuamtuamte khempeuh in tumtheih gingte a zak phetun kunsukin Kumpi Nebukhadnezzar’ kham milim koih a bia uh hi." 
Daniel3:8 Tua ciangin Babylon mite pawlkhat pai-in Jew mite a heksim uh hi. 
Daniel3:9 Amaute in Kumpi Nebukhadnezzar’ kiangah, “Kumpipa aw, na khansau hen!" 
Daniel3:10 Kumpipa in, tumtheihte a hong kitum khit phetin mi khempeuh kham milim mai-ah kunin bia ding uh hi, ci-in thu na pia khinzo hi." 
Daniel3:11 Tua milim mai-ah kun loin, a bia lo khempeuh mei phualpi sungah a kikhul ding ahi hi." 
Daniel3:12 Babylon gam a khen liante a uk dingin na koih Shadrak, Meshak, le Abednego a kici Jew mi pawlkhat a om uh hi. Amaute in kumpipa’ thupiakna a mang kei uh hi. Amaute in na pasian bia nuam loin, na milim koih mai-ah a kun nuam kei uh hi,” a ci uh hi." 
Daniel3:13 Tua thu hangin kumpipa heh mahmah a, tua mi thumte ama mai-ah a kipaipihna ding thu a pia hi." 
Daniel3:14 Amah in, “Shadrak, Meshak, le Abednego-te aw, ka pasian bianuam loin, ka kham milim koih mai-ah kun nuam lo na hi uh hiam?" 
Daniel3:15 Tua ahih ciangin tu-in peengkulte, tamngaite, laiza lasakna gingte, harp lasakna gingte, gawsem, le tumtheih dang a gingte na zak khit phet uh ciangin kunin milim na bia ding uh hi. Na biak kei uhleh thakhatin mei phualpi sungah hong kikhul ding ahih ciangin a hong honkhiazo ding pasian omin um na hi uh hiam?” a ci hi." 
Daniel3:16 Shadrak, Meshak, le Abednego-te in Kumpi Nebukhadnezzar kiangah, “Kumpipa aw, hih thu kong dawng kei ding uh hi." 
Daniel3:17 Mei phualpi sung panin a hong honkhia thei pasian a om leh ka biak ka Pasian uh hi ding a, na khutsung panin a hong honkhia ding hi." 
Daniel3:18 Kumpipa aw, a hong hotkhiat kei zenzen leh zong, na pasian lah ka bia tuan kei ding uh a, na kham milim mai-ah zong ka kun kei ding uh hi, ci-in theita in,” a ci uh hi." 
Daniel3:19 Tua ciangin Kumpi Nebukhadnezzar pen Shadrak, Meshak, le Abednego-te tungah heh mahmah ahih manin a mai a san pempam hi. A sat ngeinazah sangin a zah sagihvei a sazaw mei phualpi a cih dingin a mite thu a pia hi." 
Daniel3:20 Tua ciangin Shadrak, Meshak, le Abednego-te a hencip ding le mei phualpi sungah a khul dingin galkap thahat khempeuh thu a pia hi." 
Daniel3:21 Tua ciangin amaute puanak le puantualpi silhsa le lukhu khusa-in hencip uh a, mei phualpi sungah a khul uh hi." 
Daniel3:22 Bang hang hiam cih leh kumpipa’ thupiakna kinawh lua mahmah a, mei phualpi lah sa lua mahmah ahih manin a khulte nangawn meikuang in hullum hi." 
Daniel3:23 Tua ahih ciangin Shadrak, Meshak, le Abednego-te hencipsa-in meikuangpi laizangah a kiasuk uh hi." 
Daniel3:24 Tua ciangin Nebukhadnezzar in lamdangsa mahmahin a ding vat hi. Amah in a thudotte kiangah, “Mihing thum hencipsa-in mei phualpi sungah khul hi lo ihi hiam?” ci-in a dong hi. Amaute in, “Hi mah hi, Kumpipa aw,” ci-in a dawngkik uh hi." 
Daniel3:25 “Tua ahihleh bang hangin meikuang sungah mihing li a kawi paipai mu ka hi hiam? Amaute lah kihencip lo a, liam zong liam tuak beek lo uh hi. A lina pen pa hoh pasian-te khat tawh a kibang hi,” ci-in a dong hi." 
Daniel3:26 Tua ahih ciangin Nebukhadnezzar zong mei phualpi kong gei-ah paito a, “Shadrak! Meshak! Abednego! A lianpen Pasian’ nasemte hong paikhia un,” ci-in a sam hi. Tua ciangin amaute zong thakhatin a hong paikhia pah uh hi." 
Daniel3:27 Kumpi tapate, gam ukpite, gam ukpi huhte, le kumpipa’ thudotte khempeuh kikhawm uh a, mei in a kat loh mite a en uh hi. A sam uh zang khat beek mei in kanghul lo a, a puan uh zong kang loin meikhu gim zong a nam beek kei uh hi." 
Daniel3:28 Tua ciangin kumpipa in, “Shadrak, Meshak, le Abednego-te’ Pasian phat un. Amah in a vantung mite sawl a, amah a muang ama nasem hih mite a honkhia hi. Amaute in ka thupiakna mang loin, amau’ Pasian longal pasian dang’ mai-ah kun nuam lo, bia nuam lo uh ahih manin mei phualpi sungah khul ding a utzaw uh ahi hi,” a ci hi." 
Daniel3:29 “Tu-in minam kimte, minam tuamtuamte, paunam tuamtuamte, mi khat peuhpeuh in Shadrak, Meshak, le Abednego-te’ Pasian gensiatna kampau a om leh kibalnengawp ding a, a inn uh kisuksiatsak ding hi, ci-in thukham ka bawl hi. Bang hang hiam cih leh hih bangin a hon thei pasian dang om peuhmah lo hi,” a ci hi." 
Daniel3:30 Tua ciangin kumpipa in Shadrak, Meshak, le Abednego-te Babylon gam khen liante-ah a golzaw ukna za a pia hi." 
Daniel4:1 Nebukhadnezzar kumpipa in leitung a om minam kimte, minam tuamtuamte, paunam tuamtuamte khempeuh tungah a nuai-a thute hih bangin a khak hi: “Note tungah nopna om ta hen!" 
Daniel4:2 A Lianpen Pasian in kei tungah lim le nalamdang a hong lahna thute ka hong gen nuam hi. 
Daniel4:3 “Pasian’ hong lah na lamdangte, bangzahin lian ahi hiam? A bawl na lamdangte, bangzahin vanglian ahi hiam? A tawntungin Pasian kumpi hi ding a, amah in a tawntungin a uk paisuak ding hi." 
Daniel4:4 “Keimah Nebukhadnezzar lungnuam takin kumpi inn-ah ka teng a, nuamsa mahmahin ka om hi." 
Daniel4:5 Ahih hangin ka ihmut laitakin a lauhuai mang khat ka man a, a dipkuathuai maang ka mu hi." 
Daniel4:6 Ka mangmat a khiatna a hong hilh dingin Babylon gam kumpi thudotte khempeuh a hong pai nadingun thu ka pia hi. 
Daniel4:7 Tua ciangin aisan theite, mitphial siamte, khongkhai theite, aksi et siamte khempeuh hong pai uh a, amaute kiangah ka mang ka gen hi. Ahih hangin a khiatna a hong gen thei kei uh hi." 
Daniel4:8 Tua ciangin Daniel (a min ding Betashazzar, ka pasian’ min tamin a kiphuak pa) a hong pai hi. Pasian’ kha ama sungah om ahih ciangin ama kiangah ka mangmat ka gen hi." 
Daniel4:9 Ama kiangah, aisan theite lak a a lianpen Betashazzar aw, Pasian’ kha na sungah om ahih manin thuthuk khempeuh na theih theihlam ka thei hi. Hih ka mang a khiatna hong gen in, ka ci hi." 
Daniel4:10 “Ka ihmut laitakin maangmuhna khat ka nei a, leitung laizangah a po singkung sang mahmah khat ka mu hi." 
Daniel4:11 Tua singkung pen khangkhangin gol semsem a, vantung dong banto ahih ciangin leitung mi khempeuh in a mu thei uh hi." 
Daniel4:12 A tehte hoih mahmah a, leitung bup khamkhop ding gah a gah hi. Gamsate in a liim beel uh a, vasate in a hiang kawmah bu bawl uh a, a nungta thei khempeuh in a gah a ne uh hi." 
Daniel4:13 “Ka maangmuhna ngaihsunin ka om laitakin ka khuadak leh a vil, a patau vantungmi khat vantung pan a hong tuaksuk ka mu hi." 
Daniel4:14 Amah nakpi-in kiko-in, ‘A singkung phuk inla, a hiangteng sattan in. A tehteng heuhsiang inla, a gahteng thehthang in. A nuai-a ganhingteng le a hiang tunga vasateng hawlkhia in." 
Daniel4:15 Ahih hangin a bul le leisung a a zungte nusia in. Sik le sumngo kual tawh vial inla, gamlak lopate tawh nusia khawm in. Hih mipa tungah daitui kai hen la, ganhingte le lopate tawh omkhawm hen." 
Daniel4:16 Amah in mihing lungsim nei nawn loin, kum sagih sung ganhing lungsim a nei ding hi." 
Daniel4:17 Hih pen a vil, a patau vantungmi’ thukhenna ahi hi. Tua ahih ciangin mun khempeuhah a om mi khempeuhte in, a Lian Pasian in mite’ kumpi gamah vai a hawm hi, cih a thei ding uh hi. Amah in a teel peuhpeuh a neupente nangawn kumpi a suaksak thei ding hi,’ a ci hi." 
Daniel4:18 “Beltashazzar aw, keimah Nebukhadnezzar Kumpipa in ka mangmat pen hih bang ahi hi. Tu-in a khiatna hong gen in. Ka thudot mite khat beek a khiatna a hong gen thei a om kei uh hi. Ahi zongin nang’ sungah Pasian’ kha om ahih manin na hong gen thei ding hi,” a ci hi." 
Daniel4:19 Tua ciangin Beltashazzar zong a kici Daniel lungmang lua ahih manin tawmvei sung bangmah gen thei loin a om hi. Kumpipa in, Beltashazzar aw, mang le a khiatna huhau-in na lung mangsak zenzen kei in, a ci hi. Beltashazzar in, Kumpipa aw, nang mangmat le a khiatna pen na galte tungah tungzaw hen, a ci hi." 
Daniel4:20 Singkung sang mahmah na muh pen hong khangkhang a, khauh mahmah a, vantung dong banto a, leitungah a teng mi khempeuh in a mu thei uh hi." 
Daniel4:21 A tehte hoih mahmah a, leitung bup a vakzo ding gah a gah hi. Gamsate, a nuai-ah tawlnga uh a, vasate in a hiang kawmah bu a bawl uh hi." 
Daniel4:22 Kumpipa aw, nang pen tua singkung na hi hi. Nang na lian a, na thahat hi. Nakpi takin khangin lian mahmah na hih manin vantung dong na banto a, leitung khempeuhah na vangliatna kizel hi." 
Daniel4:23 Kumpipa in na et laitakin, vantungmi khat vantung panin hong paisuk a, “A singkung phuk inla susia in; ahih hangin lei sungah a bul le a zungte nusia in. A bulah sik le sumngo kual vial inla, gamlak lopate tawh nusiakhawm in. A tungah daitui kia hen la, kum sagih sung ganhingte tawh omkhawm ta hen,” a ci hi." 
Daniel4:24 Kumpipa aw, a khiatna pen hih bang ahi hi. A Lian Pasian in nang tungah a hong tung ding a thukhennasa a hong lak ahi hi." 
Daniel4:25 Mite sung panin hong kihawlkhia ding a, gamsate tawh na tengkhawm ding hi. Bawngtal bangin lopa na ne ding a, a pualamah lumin, kum sagih sung na tungah daitui a hong kia ding hi. Tua ciangin a Lian Pasian in mihingte’ kumpi gam uk a, a teel mi peuhpeuh kumpi suaksak thei hi, na ci ding hi." 
Daniel4:26 Vantung mi in singbul le a zungte lei sungah nusiat dingin thu a pia hi. Tua pen, Pasian in leitung khempeuh uk hi, cih na theih ciangin kumpi na suakkik ding hi, a cihnopna ahi hi." 
Daniel4:27 Tua ahih ciangin kumpipa aw, kong thuhilhna hong mang in. Mawhna bawl nawn kei inla, diktakin gamta in. Mizawngte hehpih leteh, tua in a sia-a na gamtatnasate hong puahsak ding a, na nuamsa toto ding hi, a ci hi." 
Daniel4:28 Hih thuteng khempeuh kumpi Nebukhadnezzar’ tungah hong tung hi. 
Daniel4:29 Tua zawh kha sawm le nih khit ciangin kumpipa zong Babylon khua kumpi innkhumzang huan sungah vak a," 
Daniel4:30 Babylon khua bangzah takin lian ahi hiam? Kumpi khuapi ding le, ka vangliatna ka thahatna a kilat nadingin ka lam ahi hi, a ci hi." 
Daniel4:31 Tua thute a kamsung pan a pusuah ma-in vantung panin aw khat hong ging a, “Kumpi Nebukhadnezzar aw, ka thugen na ngai in. Na kumpi gam hong kilakkhiatsak zo hi." 
Daniel4:32 Mite lak pan hong kihawlkhia ding a, gamsate tawh na tengkhawm ding hi. Bawngtal bangin kum sagih sung lopa na ne ding hi. Tua ciangin, Pasian in mihingte’ kumpi gam uk a, a teel mi peuhpeuh kumpi a suaksak thei hi, na ci ding hi,” a ci hi." 
Daniel4:33 Tua hun lianin Nebukhadnezzar’ tungah tua thukhenna a hong tung hi. Mite lak panin Nebukhadnezzar kihawlkhia a, bawngtal bangin lopa a ne takpi hi. A pumpi tungah daitui kia a, a pumpi tunga a multe keelmul bangin sau a, a khutcinte muvanlai khecin bangin a hong sau hi." 
Daniel4:34 Tua ciangin kumpipa in, “A kisehsa hun a cin ciangin keimah Nebukhadnezzar in vantung lam ka ento a, ka khuatheihna a hong tungkik hi. A nungta tawntung a Lianpen Pasian’ min phatin, zahtakna le minthanna ka pia hi. “Amah in a tawntungin uk ding a, ama gam kip tawntung ding hi." 
Daniel4:35 Amah in leitung mite bangmahin a sim kei a, vantung mite le leitung mite ama khutnuai ahi hi. Ama deihna kuamah in nial thei lo a, a bawlnate kuamah in a hang a kan thei kei hi." 
Daniel4:36 “Ka khuatheihna a hong tunkik ciangin ka kumpi za, ka minthanna, le ka gam minthannate a hong kipia kik hi. Ka miliante le ka thudot mite in hong muak uh a, nidang sangin a lianzaw minthanna le ka kumpi za a hong kipia kik hi." 
Daniel4:37 Tu-in keimah Nebukhadnezzar in Vantung Kumpipa phatin, zahtakin a min ka thangsak hi. Ama bawlna khempeuh a man hi. Amah a tawntungin thuman a, a kiphasakin a gamtate a neusak hi,” a ci hi." 
Daniel5:1 Kumpi a suah ciangin Belshazzar in pawi lianpi khat bawl a, a mi liante tulkhat samin amaute tawh zu a ne uh hi." 
Daniel5:2 Zu a nek laitakun, Belshazzar in a pa Nebukhadnezzar in Jerusalem biakinnpi panin a puakkhiat ngun hai, kham hai, le kuangte a va la dingin thu a pia hi. Kumpipa in a miliante le a zite le a zineute in tua haite tawh zu a nektheih nadingun hai la dingin thu a pia hi." 
Daniel5:3 Thakhatin kham haite, kuangte hong paipih uh a, a vekpi-un tua haite tawh zu a ne uh hi." 
Daniel5:4 Amaute in zu ne uh a, kham tawh, ngun tawh, sumngo tawh, sik tawh, sing tawh, suang tawh a kibawl pasian-te a phat uh hi." 
Daniel5:5 Thakhat thu-in kumpi innsung meivak a taan penna lam kawm tungah mihing khut khat hong kilangin lai a hong gelh hi. Tua khut in lai a gelh laitak kumpipa in a mu hi. 
Daniel5:6 Tua ciangin kumpipa lau lua mahmah a, a mai daang gawpin a khut a ling kauhkauh hi." 
Daniel5:7 Amah in mitphial siamte, aisan siamte, aksi et siamte va sam pak un, ci-in a kiko hi. Tua mite a hong tun uh ciangin kumpipa in, “Hih lai kigelh a sim thei, a khiatna a hong gen thei peuhmah kumpi puanpi silhsakin, minphatna khamkhi a ngawngah ka oksak ding a, kumpi gam sungah a za lian a thumna-in ka koih ding hi,” a ci hi." 
Daniel5:8 Kumpipa’ thudot mite hong tung uh a, ahih hangin tua lai a sim thei le kumpipa tungah a khiatna a gen thei kuamah a om kei uh hi." 
Daniel5:9 Tua tak ciangin kumpi Belshazzar lungkham mahmahin a mel daang semsem a, a miliante in a cih nading mel a thei kei uh hi." 
Daniel5:10 Kumpipa le a miliante gamlum ngeingai-in a om laitakun, pawi inn sungah kumpinu hong lut a, “Kumpipa aw, sauveipi nungta in. Bang hangin lungkham lua-in na mai daangsak zenzen na hi hiam?" 
Daniel5:11 Na gam sungah Pasian’ kha a nei mi khat a om hi. Na pa kumpi ahih laitakin, tua mipa in pasian-te’ pilna tawh a kibang pilna, theihna le lungsim navakna a nei hi. Tua hi a, kumpi ahi na pa Nebukhadnezzar in tua pa pen aisan theite, mitphial siamte, khongkhai siamte, le aksi et siamte’ ukpi dingin a koih hi." 
Daniel5:12 Amah in a kanzaw siamna nei a, mangkhiat siamna, thudotna haksa nonote dawntheihna, le thuthukpite gentel theihna a nei hi. Tua ahih ciangin kumpipa in Beteshazzar ci-in a min a phuah Daniel samsak in. Tua hileh amah in a hong gen thei pah ding hi,” a ci hi." 
Daniel5:13 Tua ciangin thakhatin kumpipa kiangah Daniel a paipih uh hi. Kumpipa in, “Nang Daniel pen kumpi ahi ka pa in Judah gam panin a hong lakkhiat Jew mi salte khat hi lo na hi hiam?" 
Daniel5:14 Nangma sungah Pasian’ kha om ahih manin siamna nei-in, lungpilna le theihna na neihlam ka thei hi." 
Daniel5:15 Ka thudot mite le mitphial siamte, hih lai kigelh a sim ding le a khiatna a gen dingin a hong pai uh hinapi, a khiatna a theizo kei uh hi." 
Daniel5:16 Ahih hangin nangmah in thuthukpi le kuama theih zawh loh thute gen thei hi, ci-in kong zazo hi. Hih lai kigelh sim thei-in a khiatna nong gen theih leh kumpi puansan kong silhsak ding a, minphatna khamkhi na ngawngah hong oksakin, kumpi gam sungah a za lian thumna-in ka hong koih ding hi,” a ci hi." 
Daniel5:17 Daniel in kumpipa kiangah, “Letsong pen kei hong pia kei inla, midang khatpeuh piazaw in. Ahi zongin tua lai kigelh hong simsakin a khiatna kumpipa kong hilh ding hi." 
Daniel5:18 A Lianpen Pasian in na pa Nebukhadnezzar kumpi lianin koih a, zahtakna le vangliatna a pia hi." 
Daniel5:19 Amah lianlua mahmah ahih manin gam khempeuh, nam khempeuh, pau khempeuhte in kihta-in a ling uh hi. Mi khatpeuh a thahnop leh that a, a nuntaksaknop leh a nungtasak hi. A ut leh mi khatpeuh pahtawi-in, a ut leh a daisak thei hi." 
Daniel5:20 Ahih hangin amah a lung khauhin kiphasak a, gilo lua ahih manin a kumpi tokhom panin kilakhia a, a minthanna a taan hi." 
Daniel5:21 Mihingte lak panin amah kihawlkhia a, ganhing lungsim a nei hi. Gam sakolte tawh tengkhawmin, bawngtal bangin lopa ne a, daitui dal ding nei loin a pualamah a lum hi. A tawpkhakna-ah a Lianpen Pasian in mihingte’ kumpi gamte uk a, a teel peuhpeuh kumpi suak hi, ci-in a phawk thei hi." 
Daniel5:22 “Ahih hangin a tapa ahi nangmah Belshazzar in hih thu khempeuh na theih hangin na kiniamkhiat tuan kei hi. 
Daniel5:23 Vantung Topa’ langah na pang hi. A biakinnpi hai le kuangte la-in sabuai tungah nangmah tawh, na miliante tawh a zineute le na zite uh tawh zunekna-in na zang uh hi. Theihna a nei lo, a mu thei lo, khua a za thei lo ngun, kham, sumngo, sik, sing, le suang tawh a kibawl pasian-te’ min na phat uh hi. Na nuntakna le na hihna khempeuh a hong uk Pasian na zahtak kei hi." 
Daniel5:24 “Tua ahih ciangin Pasian in hih laimalte tua khut a hong gelh sak hi. 
Daniel5:25 Tua a kigelh laimal pen hih bang ahi hi: Mene, Mene, Tekel, Parsin." 
Daniel5:26 A khiatna zong hih bang ahi hi: Mene pen kisim a cihna hi a, Pasian in na gam ukna hong simsak a, a beisak ta hi, cihna ahi hi." 
Daniel5:27 Tekel pen kitawikhai a cihna hi a, nang hong kitawikhai-in na lek zo kei hi, a cihna ahi hi." 
Daniel5:28 Parsin pen kikhen cihna hi a, na gam kikhen khamin Media le Persia-te a kipiazo hi, a cihna ahi hi,” a ci hi." 
Daniel5:29 Tua ciangin Belshazzar in Daniel pen kumpi puansan a silhsak dingin thu pia pah a, minphatna khamkhi a ngawngah a oksak hi. A gam sungah a za lian thum nadingin a koih hi." 
Daniel5:30 Tua zan mahmahin Babylon kumpipa Belshazzar kithat a," 
Daniel5:31 Media mi Darias kumpi a suak hi. (Tua laitakin Darias kum sawmguk le kum nih a pha hi.) 
Daniel6:1 Darias in gam sung khempeuh a uksawn dingin gam ukpi za le sawmnih dingin a ngaihsun hi. 
Daniel6:2 Tua ahih ciangin amah in tua gam ukpite tungah a vaihawmpi ding le kumpi deih bang a sem dingin Daniel le adang mi nih a teel hi. 
Daniel6:3 Gam ukpi dangte le vaihawmpi dangte sangin Daniel nasep siamzaw diak se hi. Tua bangin siamzaw diak se ahih manin kumpipa in gam buppi ukin koih ding a ngaihsun hi. 
Daniel6:4 Tua ahih ciangin vaihawmpi dangte le gam ukpite in Daniel’ nasepna encikin a mawhna zon ding a hanciam uh hi. Ahih hangin Daniel pen a thuman le a citak khat ahih manin a mawhna le a simtatna a muzo kei uh hi. 
Daniel6:5 Tua banga nasep kizen lohna le a tatkhialhna a muh loh uh ciangin, “Hih Daniel pen a biakna tawh kisai-in thu i muh kei ngal leh mawhsakna ding dang i mu kei ding hi,” ci-in a kikum uh hi." 
Daniel6:6 Tua ciangin kumpipa kiangah amaute pai uh a, “Darias kumpipa aw, sauveipi nungta in!" 
Daniel6:7 Ngattakin zuih ding thukham khat kumpipa in na bawl ding, gam sung nasem ko vaihawmpite, gam ukpite, gam ukpi huhte, le kumpipa’ thudot mite khempeuh ka thukim uh hi. Tuzawh ni sawmthum sungin nang kumpipa kiang longal, pasian kiang ahi a, midang khat peuhpeuh kiangah ahi zongin thungen om thei lo ding hi, ci-in na kham ding hi. Hih na thupiakna a mang lo peuhmah humpinelkai kikhumna sungah kikhia ding hi." 
Daniel6:8 Tua ahih ciangin kumpipa aw, thupiakna lai hawmkhia-in a tungah na min gelh in. Tua hileh Media-te le Persia-te upadi pen kikheel thei lo ding a, ngattakin a kizuih kul ding hi,” a ci uh hi." 
Daniel6:9 Tua mah bangin kumpi Darias in a min gelhin thupiakna lai a hawmkhia hi. 
Daniel6:10 Tua bang thupiakna lai kihawmkhia khinzo ta hi, ci-in Daniel in a theih ciangin a inn-ah a ciah hi. A inn dawl tungnungah Jerusalem lam a nga tawlet thum a om hi. Tua laitakah tawlet honsa-in a hih ngei bangin khukdinin ni khatin thumvei ta Pasian kiangah thu a ngen hi." 
Daniel6:11 Tua ciangin amah a encik mite in Daniel in Pasian kiangah thu a nget a mu uh hi. 
Daniel6:12 Amaute khempeuh kumpipa kiangah Daniel a heek dingin a pai uh hi. Amaute in, “Kumpipa aw, tuzawh ni sawmthum sungin kumpipa kiang longal, pasian kiang ahi a, mi khat peuhpeuh kiangah ahi zongin thungen a om leh humpinelkai kikhumna sungah kikhia ding hi, ci-in thupiakna lai hawmkhia-in na min gelh hi lo na hi hiam?” a ci uh hi. Tua ciangin kumpipa in, “Hi mah hi; Media-te le Persia-te’ upadi bangin a kikheel thei lo ding a ngat thupiakna ka bawl hi,” a ci hi." 
Daniel6:13 Tua ciangin amaute in kumpipa kiangah, “Judah gam panin a hong pai Jew mi salte khat ahi Daniel in kumpipa hong zahtak lo a, na thupiakna a mang nuam kei hi. Nisimin thumveita thu a ngen tawntung hi,” a ci uh hi." 
Daniel6:14 Kumpipa in hih thu a zak ciangin lungmang a, Daniel a suahtak theih nading lampi hanciamin nitum dong a ngaihsun hi." 
Daniel6:15 Tua ciangin kumpipa kiangah tua mite hong paikik uh a, “Kumpipa aw, Media le Persia-te’ upadi bangin kumpipa in a hawmkhiatsa thupiakna kikhelkik thei lo hi, cih na thei hi,” a ci uh hi." 
Daniel6:16 Tua ciangin kumpipa in humpinelkai kikhumna sungah Daniel a khiat dingun thu a pia hi. Amah in Daniel kiangah, “Thuman takin na biak tawntung na Pasian in hong honkhia ta hen,” a ci hi. Tua ciangin humpinelkai kikhumna sungah Daniel a khia uh hi." 
Daniel6:17 Amaute in suangtum khat la uh a, humpinelkai kikhumna gong a hu uh hi. Kuamah in Daniel a hotkhiat theih loh nadingin kumpipa in ama ciaptehna le a miliante’ ciaptehna tawh a ciamteh hi." 
Daniel6:18 Kumpipa a inn-ah ciahkik a, tua zan tawntung an ngawlin gualnopna zong a bawl kei hi. Tua zanin a ihmu thei peuhmah kei hi." 
Daniel6:19 Zingsang khuavaktung phetin kumpipa tho-in humpinelkai kikhumna-ah a va paipah hi. 
Daniel6:20 Humpinelkai kikhumna a tun dektak laitakin aw ling kawmin, “Daniel, a nungta Pasian’ nasempa! Thuman takin na biak tawntung na Pasian in humpinelkai kamsung panin a hong honkhia thei hiam,” ci-in a kiko hi." 
Daniel6:21 Daniel in, “Kumpipa aw, sauveipi nungta in." 
Daniel6:22 Pasian in a vantungmi hong sawl a, ka liam loh nadingin humpinelkaite’ kam a humcipsak hi. Kumpipa aw, mawhna ka bawl lohlam leh, nang tungah zong khialhna ka bawl lohna amah in hong thei ahih manin tua bangin a hong bawl hi,” a ci hi." 
Daniel6:23 Kumpipa lungdam mahmah a, humpinelkai kikhumna sung pan Daniel kaihkhiat dingin thu a pia hi. Tua ahih ciangin Daniel kaikhiato uh a, liamna themcik zong a neih lohlam a mu uh hi. Bang hang hiam cih leh amah in Pasian muang hi." 
Daniel6:24 Tua ciangin kumpipa in Daniel a hekteng khempeuh a zi a ta ciat uh tawh humpinelkai kikhumna sungah khiat dingin thu a pia hi. Amaute humpinelkai kikhumna taw a tun ma-un humpinelkaite in bakkhat suahin a guh a tangin a balzan gawp uh hi. 
Daniel6:25 Tua ciangin Kumpi Darias in leitung a om minam kimte, minam tuamtuamte, le paunam tuamtuamte khempeuh tungah hih bangin lai a khak hi: “Note tungah nopsakna thupha om tahen." 
Daniel6:26 Ka gam sunga om mi khempeuh in Daniel’ Pasian kihta-in a zahtak nadingun thu ka pia hi. “Bang hang hiam cih leh amah a nungta Pasian hi a, a tawntungin a uk ding hi. Ama gam kisia ngei lo ding a, a vangliatna a bei ngei kei ding hi." 
Daniel6:27 Amah pen a honkhia pa le a suaktasak pa hi a, vantung le leitungah lim le na lamdangte a bawl hi. Humpinelkaite’ thahatna panin Daniel a suaktasak hi,” a ci hi." 
Daniel6:28 Tua ahih manin Darias kumpi ahih laitak leh Persia mi Sairas kumpi ahih laitakin Daniel nuamsa-in a om hi. 
Daniel7:1 Belshazzar, Babylon kumpi a suahzawh a kum masa kumin keimah Daniel in mang khat ka man a, zanin maang ka mu hi. Ka mangmat lai-in ka gelh a, tua zan a ka maangmuhnate ka ciaptehna hih bang ahi hi:" 
Daniel7:2 Mun khempeuh panin huihpi hong nungin tuipi tung a seemgawp hi. 
Daniel7:3 Tua ciangin tuipi sung panin a kibang lo sa golpi li hong pusuakto uh hi. 
Daniel7:4 A masa pen humpinelkai tawh kibang a, ahi zongin muvanlai kha tawh a kibang kha a nei hi. Ka et laitakin a kha tegel a hong kibotkhia hi. Leitung panin tua ganhing kidomkaang to-in, mihing bangin a khe nihin kidingsak a, mihing lungsim ama tungah a kipia hi." 
Daniel7:5 Tua ciangin a nihna sapi vompi tawh a kibang khat ka mu hi. A nunglam khe tawh dingin a ha tawh nakguh thum pet a, “Na duh zahzah sa tampi ne in,” cihna aw khat a hong ging hi." 
Daniel7:6 Ka et lai leh kamkei tawh a kibang sapi dang khat ka mu hi. A nungzangah vasa kha tawh a kibang kha li a nei hi. Tua sapi in lutang li nei a, ukna aana ama tungah a kipia hi." 
Daniel7:7 Ka et lai leh sapi lina ka mu hi. Tua sapi kihtakhuai mahmah a, lipkhaphuai-in a thupi mahmah hi. Amah in a gol mahmah sik-ha a nei hi. Amah in nene-in a nek valteng a khe tawh a tuancilgawp hi. Sapi dangte tawh kibang loin amah in ki sawm a nei hi." 
Daniel7:8 Tua kite ka et laitakin tuate’ lakah adang ki neu khat hong po a, a omsa sung pan ki thumte a botkhia hi. Tua ki’ tungah mihing mittang tawh a kibang mittang le kam om a, kiphatsakna kam tampi a pau hi." 
Daniel7:9 Ka et laitakin kumpi tokhomte a hong kikoih hi. A nungta tawntung mipa tua tokhomte khat tungah a tu hi. A puante vuk bangin ngo a, a samte tuumul hoih tawh a kibang hi. A tokhom pen meikuang leengpei tungah kinga-in mei kuang zuazua a," 
Daniel7:10 tua sung panin meikuang a hong leengkhia niloh hi. Ama nasem ding mihing tul za tampi om a, a mai-ah mihing tul za sawm tampi a ding uh hi. Thukhenna ding hun kipan a, laibute a kiphen hi." 
Daniel7:11 Ka et laitakin tua ki neu in kiphatsakna kamsia a pau ka za hi. Ka et lailai leh tua sapi lian a lina kithat a, a pumpi meikuang sungah kikhulin a kisusia hi." 
Daniel7:12 Sapi dangte ahihleh a vangliatna uh kilak khiatsak a, ahih hangin a nuntak laina ding uh hun ciangtan khat a kipia hi." 
Daniel7:13 Zan ka maangmuh hun sungin ka khuadak leh mihing tawh a kibang mi khat meii tungah a hong pai ka mu hi. A nungta tawntung mipa kiangah pai-in, ama kiangah a kipia hi." 
Daniel7:14 Amah in vangliatna, minthanna, le kumpi za ngah ahih manin minam kimte, minam tuamtuamte, paunam tuamtuamte khempeuh in ama na a sem ding uh ahi hi. Amah in a tawntungin uk ding a, a kumpi gam a bei ngei kei ding hi." 
Daniel7:15 Ka maangmuhnate in hong linglawng sakin a hong patausak mahmah hi. 
Daniel7:16 Ka pama ding mite khat kiangah pai-in hihte khempeuh a khiatna hong hilh in, ci-in ka thum hi. Tua ciangin amah in a khiatna a hong hilh hi." 
Daniel7:17 “Hih sapi lite pen leitung panin a hong khangkhia ding kumpi gam li ahi hi. 
Daniel7:18 Ahih hangin a Lianpen Pasian’ mite in kumpi za ngah ding uh a, a tawntungin a nei paisuak ding uh hi,” hong ci hi." 
Daniel7:19 Tua ciangin a dangte tawh a kibang lo a kihtakhuai sik-ha le sumngo khecin a nei sapi lina thu ka thei nuam hi. Amah in nene-in na khempeuh tuancilgawp hi. 
Daniel7:20 Tua ciangin a lu tungah ki sawm le, a nung ciangin ki khat hong po a, a omsa kite sung pan ki thum a kitanna thu ka thei nuam hi. Amah in mittang le kiphatsakna kamsia pauna ding kam a nei hi. A dangte sangin nakpitakin kihtakhuai zaw hi." 
Daniel7:21 Ka et laitakin, tua ki in Pasian’ mite galin do a, amaute a zogawp hi." 
Daniel7:22 Tua ciangin a nungta tawntung mipa hong pai a, a Lianpen Pasian’ mite a’ ding a hoih thukhenna a hong gen hi. Pasian’ mite in kumpi za a ngahna ding uh hun a hong tung hi." 
Daniel7:23 Hih bangin hilhtelna kei a hong kipia hi: “Sapi lina pen leitung a hong om ding kumpi gam lina ding hi a, kumpi gamdangte tawh kilamdang mahmah ding hi. Amah in leitung buppi valhtum ding a, tuancil gawpin a sukham ding hi." 
Daniel7:24 “Ki sawmte pen tua kumpi gam sung panin a hong piang ding kumpi sawmte ahi uh hi. Tua ciangin kumpi dang khat hong piang leuleu ding a, amah in a omsate tawh a kilamdang mahmahin kumpi thum a nuaisiah ding hi." 
Daniel7:25 “Amah in a Lianpen Pasian langpangin thu gen ding a, Pasian’ mite a bawlsia ding hi. Amah in amaute’ biakna tawh kipawl thukhamte le pawi bawlna hunte kheelsak ding hanciam ding a, ama khut sungah kum thum le alang sung Pasian’ mite a om ding uh hi." 
Daniel7:26 “Tua ciangin thukhenna hun hong kipan ding a, ama vangliatna lakkhiat sakin, amah a kisusia maimang ding hi." 
Daniel7:27 “Hih leitung kumpi gam, vangliatna, le liatna khempeuh a Lianpen Pasian’ mite tungah a kipia ding hi. Amau’ kumpi za cikmah hunin bei ngei lo ding a, leitung ukna za a nei khempeuhte in a thu uh mangin amaute’ na a sem ding uh hi,” hong ci hi." 
Daniel7:28 Hih tangthu a beina hita hi. Hih thu ka ngaihsut ciangin keimah Daniel ka lau mahmah a, ka mel a daanggawp hi. Ahih hangin hih thu keima lungsim sung bekah ka koih hi." 
Daniel8:1 Belshazzar kumpi a suahzawh a kum thumna kumin keimah Daniel in a nihveina maang ka mu hi. 
Daniel8:2 Ka maangmuhna ah thakhatin Elam gam sunga om Susa khuapi kulh sungah a omin ka kingaihsun a, Ulai gun gei-ah ka ding hi." 
Daniel8:3 Ka khuadaktoh leh gun gei-ah tuutal khat a dingin a om ka mu hi. Amah in a sau mahmah ki nih nei a, a ki po nunung pen a po masa sangin a sauzaw hi." 
Daniel8:4 Tua tuutal in a ki tawh nitumna lam, saklam, le khanglam a si kawikawi ka mu hi. Ama ut bangin kiphasakin gamta ahih manin amah a khozo ding le a thahatna pan a suaktazo ding ganhing khat beek a om kei hi." 
Daniel8:5 A bangci hi ding hiam, ci-in ngaihsun thei loin ka om laitakin nitumna lam panin keeltal khat a hong tai veva hi. Hat lua mahmah ahih manin a khe in lei a sukha kei hi. A mit tegel kikalah a tuampian ki lamdang khat a nei hi." 
Daniel8:6 Ki nih a nei gun gei-a a ding ka muh tuutal kiang a hong phak ciangin a thaneih zahin a si hi. 
Daniel8:7 Hehlua mahmah ahih manin tua tuutal laigawp a, a ki tegel a suktansak hi. Tuutal in nang zo lo ahih manin lei kidenna a, a huhzo ding kuamah a om kei hi." 
Daniel8:8 Tua keeltal a thahatna hong khangto semsem a, ahih hangin a thahat pen laitakin a ki a kitan hi. Tua a ki pona munah a lamdang ki li hong poto kik a, mun tuamtuam a kawk hi." 
Daniel8:9 Tua ki lite lak pan khat’ tungah ki neu dang khat hong po a, khanglam, nisuahna lam, le Thuciamna Gam lamah a vangliatna a lak hi." 
Daniel8:10 Vantung galkapte nangawn a dozo zah dong dingin a thahatna hong khangto a, aksi pawlkhatte leitungah lawnkhia-in, a tuancilgawp hi." 
Daniel8:11 Amah in vantung galkap kumpipa nangawn do-in, ama tunga kipia tawntung biakpiaknate nangawn khawlsakin, biakinnpi biaknate a beisak hi." 
Daniel8:12 Nisim biakpiaknate ah mawhna dim a, biakna man pen leilakah a kipaikhia hi. A sepna peuhpeuhah tua ki thahat mahmah hi." 
Daniel8:13 Vantung mi khat in adang vantungmi khat kiangah thu a dot ka za a, “Hih maangmuhna bang tanvei sawt ding a, a muhdahhuai mawhna in nisim biakpiakna bang tanvei khaktan ding ahi hiam? Vantung galkapte le biakinnpi bang tanvei kituancil ding ahi hiam?” a ci hi." 
Daniel8:14 Amah in, “Zingsang le nitak biakpiakna tulnih le zathum vei a cin khit ciangin biakinnpi kipuahkik ding hi,” a ci hi." 
Daniel8:15 Keimah Daniel in maangmuhna a khatna thei nuamin ka hanciam hi. Thakhat thu-in mihing mel tawh a kibang khat ka mai-ah a hong ding hi. 
Daniel8:16 Ulai gungal panin mihing’ aw khat hong ging a, “Gabriel aw, a muh nate ama kiangah a khiatna hilh in,” a cihna ka za hi." 
Daniel8:17 Gabriel hong pai-in ka kiangah hong ding a, laulua mahmah ka hih manin leitungah ka puk hi. Amah in, “Leitung mi aw, a khiatna thei in. Maangmuhna pen hun beina ding lahna ahi hi,” ci-in ka kiangah a hong gen hi." 
Daniel8:18 Amah in thu a hong gen laitakin sibupin leilakah ka tuk hi. Ahih hangin amah in hong domto-in a hong dingsak hi. 
Daniel8:19 Amah in, “Pasian’ hehna hangin thupiang dingte ka hong lak ding hi. Na maangmuh pen hun beina ding lahna ahi hi." 
Daniel8:20 Na muh ki nih a nei tuutal pen Media le Persia gam kumpite a cihnopna ahi hi. 
Daniel8:21 Keeltal pen Grik kumpi gam hi a, a mit kikal-a a po ki pen kumpi masa pen a cihnopna ahi hi." 
Daniel8:22 Ki po masa pen a kitan khit ciangin a nunga hong po ki lite pen tua gam panin kumpi gam li hong piang ding a cihnopna ahi hi. Ahih hangin tua gamte ahihleh a masa pen kumpi gam zahin a thahat kei ding uh hi. 
Daniel8:23 “Tua kumpi gamte a bei ding hun a nai ciangin gilo lua mahmah ding uh ahih manin gim a kipia ding hi. Tua ciangin ama thu bek thu a sa, mawhna pawlpawl tawh a kidim, zuauphuah hat kumpi khat a hong om ding hi." 
Daniel8:24 Amah thahat mahmah ding a, ahih hangin ama thahatna ahi kei ding hi. Amah in a dipkuathuai siatna piangsak ding a, a hihna khempeuhah a thahat mahmah ding hi. Amah in mi thahatte le Pasian’ mite a susia ding hi." 
Daniel8:25 A lungsim daplan lua ahih manin zuauphuah siamna tawh a hih khempeuh a tangtun ding hi. Amah kiliansak lua-in theihkholh lohin mi tampi susia-in, a lianpen kumpite’ kumpipa nangawn a langpan’ ding hi. Ahih hangin mihing thahatna kizang loin amah a kisusia ding hi." 
Daniel8:26 Hih zingsang le nitak biakpiakna maangmuhna thu a hong kihilh telna pen a man ahi hi. Tu-in hih maangmuhna thu a hong tun ding hun sawtpi hi lai ding ahih manin imcip phot in,” hong ci hi." 
Daniel8:27 Keimah Daniel, ni tawmvei sung thazaw gawpin ka ci a na hi. Tua ciangin tho-in ka nasep ngei a semkik dingin kumpi inn-ah ka pai hi. Ka maangmuhna thu thei zo lo ka hih manin cih nading mel thei loin daptakin ka om hi." 
Daniel9:1 Media mi ahi Ahasueras’ tapa Darias in Babylon gamteng a uk hi. 
Daniel9:2 Amah kumpi a suah a kum masa kumin keimah Daniel in, Topa in kamsang Jeremiah tungah Jerusalem kum sawmsagih sung kisia ding hi, ci-in a genna thu ngaihsunin biakna laibute ka sim hi." 
Daniel9:2 Amah kumpi a suah a kum masa kumin keimah Daniel in, Topa in kamsang Jeremiah tungah Jerusalem kum sawmsagih sung kisia ding hi, ci-in a genna thu ngaihsunin biakna laibute ka sim hi." 
Daniel9:3 An ngawlin, puanhampi silhin, vut lakah tu-in, Topa’ kiangah deih takin thu ka ngen hi." 
Daniel9:4 Topa ka Pasian’ kiangah thu ngenin ka mite’ mawhna ka pulak hi. Keimah in, “Topa Pasian aw, nang na lian a, ka hong zahtak uh hi. Nang na thuman a, na thuciamna le na thupiakna a mangte le a hong itte a tawntungin na it hi." 
Daniel9:5 “Kote ka hih uhleh ka gilo uh a, mawh khinin ka khial khin uh hi. Na hong sawlna bang ka mang kei uh a, na thupiakna le na thukhamte ka taisan khin uh hi." 
Daniel9:6 Ka kumpite uh, ko hong ukte, ka pu ka pate uh, le minam khempeuh tungah na min tawh thu a hong gen na nasem kamsangte’ thu ka ngai kei uh hi." 
Daniel9:7 Topa, nang na hih leh na siangtho a, ahih hangin kote ka hih uhleh a zumhuai-in ka gamta uh hi. Judah gam le Jerusalem khuasunga teng Israel mite khempeuh thuman lo uh ahih manin, a nai a gamla gam tuamtuamah na thehthangzo hi." 
Daniel9:8 Ka kumpite uh, ko hong ukte, le ka pu ka pate uh a zumhuai-in gamta uh a, a hong uk Topa nangma tungah hong khial khin uh hi." 
Daniel9:9 Nang pen hehpihna tawh kidimin mawhna na maisak a, ahih hangin kote in nang ka hong langpan’ uh hi." 
Daniel9:10 Topa Pasian aw, na nasem kamsangte tungtawnin kote’ zuih ding thukhamte nong piak hangin, tua thu ka mang tuan kei uh hi." 
Daniel9:11 Israel-te khempeuh in na gensa thute le na thukhamte khempeuh a palsat khinzo uh hi. Na tungah khialhna ka hong bawl manun, na nasem Moses’ thukham sunga kigelh bangin kote’ tungah samsiatna a hong tung hi." 
Daniel9:12 Na gensa bangin kote tung le ko hong ukte tungah na hong bawlzo hi. Leitung a om khuapi dang khatpeuh sangin Jerusalem khuapi a nasia zaw-in gim na pia hi. 
Daniel9:13 Moses’ thukham sunga kigen gimna khempeuh ka thuak uh hi. Topa Pasian aw, tu nangawnin zong nang kong lungdamsakna ding uh hanciam loin, na thuman ka zuih theih nadingun mawhna ka kisik kei uh hi." 
Daniel9:14 Topa Pasian aw, nangmah in kote gim a pia dingin nong kithawi a, na hong pia takpi hi. Bang hang hiam cih leh na hihna khempeuh a thuman hi a, kote in na thu ka hong mang kei uh hi." 
Daniel9:15 “Kote’ Topa Pasian aw, na mihingte Egypt gam panin na hong lakhia a, na vangliatna tu dongin kiphawk lai hi. Ka mawh khin uh a, ka khial khin uh hi." 
Daniel9:16 Nang na siangtho hi. Tua ahih ciangin Jerusalem tungah hong heh nawn peuhmah kei in. Tua pen na khuapi hi a, na mual siangtho ahi hi. Kote le ka pate uh khialhna le gitlohna hangin, ka kiim ka pam uha mite khempeuh in Jerusalem le na mite a hong simmawh uh hi." 
Daniel9:17 Pasian aw, kong thungetna le kong thumna hong za in. A kisiasa na biakinnpi hong puahkik in. Mi khempeuh in nangmah Pasian na hihlam a theihtheih nadingun hong puahkik in." 
Daniel9:18 Pasian aw, kong thungetnate uh hong ngai inla hong za in. Hong en inla, kote’ siatna le na min a pua khuapi a siatna hong mu in. Kote’ gamtatna pha a suang hi loin nangma migitna suangin thu ka hong ngen uh hi." 
Daniel9:19 Topa aw, kong thungetna uh hong za inla, ka mawhna uh hong maisak in. Topa aw, hong ngai inla hong sem in! Mi khempeuh in Pasian na hihlam a hong theih nadingun hong zekai kei in. Hih khuapi le hih mite na neihsa ahi hi,” ka ci hi." 
Daniel9:20 Keima mawhna le ka mipih Israel-te’ mawhna pulakin, ka Topa Pasian kiangah a biakinn siangtho a hong puahkik nadingin thumin ka ngenngen hi." 
Daniel9:21 Thu ka nget laitakin ka maangmuh masak sunga ka muh mipa Gabriel, ka omna munah a hong leengsuk hi. Tua hun pen nitak lam biakpiak hun laitak ahi hi." 
Daniel9:22 Amah in, “Daniel aw, hilhkholhna thu a theisak dingin a hong pai ka hi hi." 
Daniel9:23 Pasian tungah thum dingin na kisak laitakin amah in a hong zazo hi. Pasian in nang hong it ahih manin, tua thu a gen dingin ka hong pai hi. Tu-in, tua maangmuhna thu ka hong hilhtel laitakin ciamteh in." 
Daniel9:24 “Na mite le khuapi siangtho, a mawhna le a gamtat khialhnate a beina ding hun kum sawmsagih mun sagih sung a kisehzo hi. Tua ciangin mawhna kimaisak ding a, a tawntung thutang thu a hong tung ding hi. Genkholhna le maangmuhna thu a mantakin hong tangtung ding a, a Siangtho Pen Mun biakinnpi kisiansuah ding hi." 
Daniel9:25 Hih thu ciamteh inla thei in: Jerusalem lamkikna ding thu a kipiak hun a kipan sathau kinilh pa hong pai dong kum sagih mun sagih sung hi ding hi. Jerusalem kongzing lampi nei le kulhpi nei-in kilamkik ding a, kum sawmguk le nih mun sagih sung kip ding a, ahih hangin buai hun sung ahi ding hi." 
Daniel9:26 Tua hun a bei khit ciangin sathau kinilh pa thuman lopi-in a kithat ding hi. Galsim dingin a hong pai galkapmang lianpa in khuapi le biakinnpi a susia ding hi. A beina pen tuiciin tun bang hi ding a, a tawp dongin galdona le kisiatna vive ahi dingin Pasian in thu a khenzo hi." 
Daniel9:27 Tua makai pa in mi tampite tawh kum sagih sung thuciamna kip bawl ding uh hi. Gangawh biakna le biakpiakna, hih hunlang sung a khawlsak ding hi. Biakinn dawn sangpen munah a Lipkhaphuai na kikoih ding hi; ahi zongin Pasian in tua a koihpa’ thuak dingin a geelsa thu a koihpa in a thuak hun ciang dong, a Lipkhaphuai na pen a koihna mun mahah omlai phot ding hi,” hong ci hi." 
Daniel10:1 Sairas, Persia gam kumpi a suahzawh kum thum a phak laitakin Beteshazzar zong a kici Daniel tungah thu khat a kipia hi. Tua thu pen theihtelhak mahmah ahih manin maangmuhna tawh teltakin a kilak hi." 
Daniel10:2 Tua hun laitakin keimah Daniel, nipikal thum sung khakunin dahin ka om hi." 
Daniel10:3 Zu le sa ahi a, anlim ahi zongin bangmah ka ne kei a, nipikal thum a bei mateng ka sam zong ka hiat kei hi." 
Daniel10:4 Tua kum a kha masa, ni sawmnih le li ni-in Tigris gunpi gei-ah ka ding hi." 
Daniel10:5 Ka nunglam ka ettoh leh puanpak silhin kham kawnggak tawh a kawng a gak mi khat ka mu hi. 
Daniel10:6 A pumpi, suangmanpha tawh kibangin a taang hi. A maitang, khuaphialep bangin taang a, a mittangte mei bangin a kuang zalzal hi. A ban le a khete sumngo zutsiang bangin tee daldal hi. A aw, mihonpi kiko tawh kibangin a ging zuazua hi." 
Daniel10:7 Tua maangmuhna keimah bek in ka mu hi. Ka gei-a om midangte in bangmah a mu kei uh hi. Amaute lau uh ahih manin taimangin a bu uh hi. 
Daniel10:8 Kei guak bek hong kinusia ahih manin tua a lamdang maangmuhna keimah guak bek mah in ka mu hi. Ka thaneihteng beikhin a, ka mel kikhelgawp ahih manin kei ka hihlam mel kuamah in a hong thei nawn kei uh hi." 
Daniel10:9 Tua mipa’ kampau ka zak ciangin ka khuplamin leilakah tuksukin khua ka phawk nawn kei hi. 
Daniel10:10 Tua laitakin ka khut khatin hong phongto a, ka khut le ka khukin ka thoto a, ling kankan kawmin ka om hi." 
Daniel10:11 Amah in, “Daniel aw, Pasian in nang hong it hi. Ding inla kong thugente limtakin ciamteh in. Na kiangah thu a gen dingin kei hong kisawlzo hi,” a hong ci hi. Amah in hih thuteng a hong gen khit ciangin ling kankan kawmin ka ding hi." 
Daniel10:12 Tua ciangin amah in, “Daniel aw, lau kei in. Kiniamkhiat dingin na lungsim na khensat masak pen ni a kipan, tua thu na theihtheih nadingin Pasian in na thungetna a hong zazo hi. Na thungetna bang a hong pia dingin ka hong pai hi." 
Daniel10:13 Persia gam a cing vantungmi in ni sawmnih le khat sung kei a hong nial hi. Tua ciangin kei a hong huh dingin vantungmi thupite khat ahi Mikhael a hong pai hi. Bang hang hiam cih leh Persia gam sungah keimah guak bek ka om hi. 
Daniel10:14 Mailam hunah na mipihte’ tunga hong tung ding thu a hilhkhol dingin a hong pai ka hi hi. Hih pen mailam a hong piang lai ding maangmuhna ahi hi,” a hong ci hi." 
Daniel10:15 Amah in hih thu a hong gen ciangin kei bangmah pau thei loin lei ka ensuk gega mawk hi. 
Daniel10:16 Tua ciangin pasal mel tawh a kibang mi khat thakhatin ka mai-ah hong om a, ka muk a hong lawnsak hi. Tua ciangin thugen dingin ka kisa hi. Ka mai-a a ding pa kiangah, “Topa aw, ka maangmuhna in ka tha hong zawsak lua ahih manin ka ci-lin a pha thei kei hi." 
Daniel10:17 A topa’ mai-ah a ding sila khat tawh ka kibang hi. Bangci bangin thu hong gen thei ding ka hi hiam? Husan’ zawhna ding thatang nangawn ka nei kei hi,” ka ci hi." 
Daniel10:18 Ahih hangin khatvei hong lenkik leuleu a, ka tha a hong khauhkik zawdeuh hi." 
Daniel10:19 Amah in, “Lunghimawh kei inla, lau kei in. Kihangsak in. Pasian in nang hong it hi,” a hong ci hi. Tuateng a hong gen khit ciangin ka tha hong khauhzaw a, “Topa aw, na gen ding peuhpeuh hong gen in; tu-in ka ci a hong damzaw diak hi,” ka ci hi." 
Daniel10:20 Amah in, “Bang hangin na kiangah hong pai ka hi hiam, cih na thei hiam? Thuman Laibu sungah a kigelh thute a lak dingin a hong pai ka hi hi. Tu-in ciahkikin, Persia gam a cing vantungmi tawh ka kido ding hi. Tua khit ciangin Grik gam a cing vantungmi a hong kilang ding hi. Mikhael longal kei a hong huh ding kuamah a om kei hi." 
Daniel10:21  
Daniel11:1 Israel a cing vantungmi pen kei hong huhpa le a hong dal pa ahi hi,” a hong ci hi." 
Daniel11:2 Tua ciangin amah in, “Tu-a na tunga kong gen ding thu, a thuman ahi hi. Kumpi thum in Persia gam uk lai ding a, tua banah a lina hong khang ding hi. Tua pa, a dangteng sangin a hauzaw ding hi. Amah in a hauh penpen laitak le a thahat pen laitakin Grik kumpi a to ding hi." 
Daniel11:3 Tua ciangin a minthang kumpi khat a hong kilang ding hi. Amah in gam zaipi tak uk ding a, ama thuthu-in a gamta ding hi." 
Daniel11:4 Ahih hangin a thahat pen laitakin a gam hong kitam ding a, khen li a kisuah ding hi. A suan a khakte in ama gam a ukkha kei ding uh hi. Midangte in uk ding uh a, ahi zongin amah zahin vang a neizo kei ding uh hi." 
Daniel11:5 “Egypt kumpipa a hong thahat ding hi. Ahi zongin a galkapmang lianpente khat thahat pen ding a, gam lianzaw a uk ding hi." 
Daniel11:6 Kum sauvei sim khit ciangin Egypt kumpipa in a kipawlkhawm theih nadingin Syria kumpipa le ama tanu a kitengsak ding hi. Ahih hangin tua kipawlkhawmna kip lo ding a, tua numei le a tonpih a silate le a ta le a pasal a kithatlum ding hi." 
Daniel11:7 “A sawt loin tua numei’ behte khat in Syria kumpi sim ding a, a kulhpi sungah tumin amaute a zogawp ding hi." 
Daniel11:8 Amah in amaute’ milim pasian-te le a na manpha ngun le khamte Egypt gamah a pua ding hi. Kum tawmvei sung bek kilemna a om ding hi. 
Daniel11:9 Syria kumpipa in Egypt gam sim ding a, ahih hangin zo zo loin a nungkik ding hi." 
Daniel11:10 “Syria kumpipa’ tate, galsim dingin kithawi-in galkap ding mi tampi a kaikhawm ding uh hi. Tua galkapmangte khat thahat diakin tuikhang bang ding a, galte’ kulhpi a luhzo ding hi." 
Daniel11:11 Egypt kumpipa zong heh mahmahin Syria kumpipa simgawp ding a, a galkapte tampi tak a matsak ding hi." 
Daniel11:12 A galhatna hang le galkap tampi a thahna hangin kisathei mahmah ding a, ahih hangin a gualzo tawntung kei ding hi." 
Daniel11:13 Syria kumpipa khatvei kuankikin a masa sangin galkap a tamzaw a kaikhawm ding hi. A hun kicingta a sak ciangin galkap tampi le galhiam kicing piikpeek tawh a kuankhia ding hi. 
Daniel11:14 “Tua hun ciangin mi tampi tak in Egypt kumpipa a lehdo ding uh hi. Daniel’ mipihte ahi, mihoih lo pawlkhat in zong a muhsa uh maangmuhna hangin a lehdo ding uh a, ahih hangin a guallel ding uh hi." 
Daniel11:15 Tua ahih ciangin Syria kumpipa in kulhpi tawh a ki-umcih khuapite luhzo-in a la khin ding hi. Egypt galkapte in gal dosuakzo nawn lo ding uh a, galkap thahat pente a thaneem ding uh hi." 
Daniel11:16 Galdo zo ding om nawn lo uh ahih manin a galte uh a ututin a gamta ding uh hi. Thuciam Gamah zong lutin a khut sungah tua gam a om ding hi. 
Daniel11:17 “Syria kumpipa in a galkap neih khempeuh zangin galsim ding a ngaihsun ding hi. Olno takin a gualzawh theih nadingin a tanu le a galte tensak ding a ngaihsun ding hi. Ahih hangin a tangtungzo kei veve ding hi. 
Daniel11:18 Tua khit ciangin tuipi tungtawnin minam dangte sim ding a, tampi tak mah a zo ding hi. Ahih hangin gamdang makai khat in amah zogawp ding a, a minthanna teng a beisak ding hi." 
Daniel11:19 Kumpipa a kulhpi a zuankik dingin a gamah hong ciah ding a, ahih hangin gal lel khinta ahih manin amah a beita ding ahi hi." 
Daniel11:20 “Tua ciangin kumpi dang khat in ama nung hong zuikik leuleu ding a, a gam sung khantoh nadingin phiangsiah tampi a dong dingin mi khat a sawl ding hi. Tawlno khat khit ciangin tua kumpipa kithatlum ding a, ahih hangin galsung a si ahi kei ding hi." 
Daniel11:21 “Ama zomah Syria kumpi ding pen migilo, kumpi dingin a kilawm lo mi khat ahi ding hi. Ahih hangin amah pen thakhat thu-in zuausiamna tawh kumpi a hong suakvat ding hi." 
Daniel11:22 Ama thu a nial galkap honpite le Pasian’ siampi liante khempeuh a mangthangsak ding hi. 
Daniel11:23 Zuaugen siamna zangin minam dangte tawh kilemna a bawl ding hi. Minam tawmno khat bek a uk hangin a thahatna a khang semsem ding hi. 
Daniel11:24 Amah in a pu a pate’ hih ngei loh, gam hau, gam kilemte nangawn a sim ding hi. Tua ciangin galsung a a lak vante le nate a nungzuite tawh a hawm ding uh hi. Amah in galdalna kulhpite khempeuh luh ding hanciam ding a, ahih hangin tawmvei sung bek hun a nei ding hi." 
Daniel11:25 “Egypt gam hangtakin a sim theih nadingin galkap tampi a kaikhawm ding hi. Egypt-te in zong galkap tampi tawh nasia takin a na do ding uh hi. Ahi zongin Egypt kumpipa in khemna thuak ding ahih manin gal a zo kei ding hi. 
Daniel11:26 Ama muan pen a thudot mipilte in amah lehbawlin a siasak ding uh hi. A galkapte tampi tak si ding ahih manin gal a lel ding hi. 
Daniel11:27 Tua kumpi tegel in sabuai khat tungah tu-in an a nekhawm ding uh hi. Ahih hangin a ngaihsutna uh a hoih zawsang om tuan lo ahih manin a kikhem tuak ding uh hi. A hun tung nai lo ahih manin a deih bang uh a ngahzo kei uh hi. 
Daniel11:28 Tua ciangin Syria kumpipa, a galvan lakteng tawh a gamah ciahkik ding a, Pasian mite’ biakna suksiatsak ding a lungngai ding hi. A utbang peuhin gamta ding a, tua ciangin a gam lamah a ciahkik ding hi." 
Daniel11:29 “Tua nung ciangin Egypt gam simkik leuleu ding a, ahih hangin a masa-a bangin a piang kei ding hi." 
Daniel11:30 Rom mite, teembaw tawh hong pai-in amah do ding uh ahih manin a lau ding hi. Tua ciangin amah kilehkik ding a, a thangpaihna tawh Pasian’ mite’ biakna suksiat ding a hanciam ding hi. Amah in tua biakna a nusia mite’ zolsimna a mang ding hi." 
Daniel11:31 A galkapte pawlkhat in biakinnpi le biakinnpi huang a ninsak ding uh hi. Amaute in nisim biakpiaknate khawlsak ding uh a, a Lipkhaphuai na a suang ding uh hi." 
Daniel11:32 Kumpipa in tua biakna a nusia mite a thuzawh theih nadingin zuaugen siamna a zang ding hi. Ahih hangin Pasian’ nung a zui mite ahih uhleh thahatin a gualzo ding uh hi. 
Daniel11:33 Pilna a nei mite in a pilna uh midang tampite tawh a neikhawm ding uh hi. Ahih hangin tawlkhat sung mi pawlkhat in galsung a sihna le meikuang sunga thahna a thuak ding uh hi. Mi pawlkhatte in lawkgawpna le thongkiatna a thuak ding uh hi. 
Daniel11:34 Tua bangin thahna a thuak laitakun, pawlkhat in huhna a ngah ding uh hi. Mi tampi in huhna a piak uh hangin amau’ meetna ding ngaihsutna bek ahi hi." 
Daniel11:35 Mi pawlkhat in thahna a thuak ding uh hi. Tua bangin a pianna thu pen beina a tun mateng sianthosakna le mipha le misia khentelna, Pasian’ sehsa hun a tunna ahi hi." 
Daniel11:36 “Syria kumpipa a ut bangbangin a gamta ding hi. Amah in, pasian-te sangin ka lianzaw a, a Lianpen Pasian sangin zong ka thupizaw lai hi, ci-in a kisathei ding hi. Pasian in amah gim a piak mateng tua bangin a om ding hi." 
Daniel11:37 Kumpipa in a pu a pate’ biak pasian le numeite in a it pasian a thusim kei ding hi. Pasian a kici peuhmah khat beek a thusim kei ding hi. Bang hang hiam cih leh tuate sangin amah a lianzaw-in a kingaihsun hi. 
Daniel11:38 Tua pasian-te sangin kulhpi a dal pasian a thupisim zaw ding hi. Amah in kham, ngun, suangmanpha, le a thupi letsongte, a pu a pate’ biak ngei loh pasian kiangah a pia ding hi." 
Daniel11:39 Amah in a kulhpi a ciang dingin pasian dang a biate a sawl ding hi. Amah in amah kumpi-in a sang mite minphatna, zaliatna pia-in, leitang nangawn letsongin a pia ding hi." 
Daniel11:40 “Syria kumpipa’ hun a bei dektak ciangin, Egypt kumpipa in amah a sim ding hi. Syria kumpipa in a thaneihteng siit loin tuikhang bangin sakol tawh, sakol galkapte tawh, teembaw tampi tawh Egypt a do ding hi." 
Daniel11:41 Amah in Thuciamna Gam zong sim ding a, mi tul tampi tak a that ding hi. Ahih hangin Edom gam, Moab gam, le Ammon gam sungah a omlai sunteng a suakta ding uh hi." 
Daniel11:42 Amah in gam tampi tak sim ding a, Egypt nangawn zong a suakta kei ding hi." 
Daniel11:43 Amah in Egypt gam sunga kiseel ngun le kham le a neihsa uh na manphateng khempeuh a la ding hi. Amah in Libya le Ethiopia gam zong a zo ding hi. 
Daniel11:44 Tua ciangin, nisuahna lam le saklam panin thupiang in amah patausak ding a, thangpaihna tawh galdo-in mi tampi tak a that ding hi." 
Daniel11:45 Amah in a kumpi puanbuk lianpite biakinn dinna mualtung le tuipi kikalah a lam ding hi. Ahih hangin amah a si ding hi. Bang hang hiam cih leh amah a huh ding kuamah a om kei hi,” a hong ci hi." 
Daniel12:1 Tua ciangin saihadial puan a silh vantungmi in, “Na mite a cing, a lian vantungmi Mikhael hong kilang ding hi. Tua ciangin leitungah mihing a pianzawh a kipan a nasia penpen gimna hun hong tung ding hi. Tua hun a hong tun ciangin Pasian’ laibu sungah a min a kigelh na mite khempeuh kihonkhia ding hi." 
Daniel12:2 A sisa mi tampite in nuntakna a ngahkik ding uh hi. Pawlkhatte nungta tawntung ding uh a, pawlkhatte in a tawntung zumna le minsiatna a ngah ding uh hi." 
Daniel12:3 A pilte ahih uhleh vantung khuavak tawh a taangkhawm ding uh hi. A pha-in gamtat ding mi tampi a hilhte pen aksi bangin a taang tawntung ding uh hi. 
Daniel12:4 Tu-in Daniel aw, beina hun a tun mateng laibu khupcip inla, a tungah ciaptehna koih in. A kallakah mi tampite in bang thu piang hiam cih theitel nuamin a hanciam ding uh hi,” a hong ci hi." 
Daniel12:5 Tua ciangin keimah Daniel in gun pang tuak a ding mi nih ka mu hi. 
Daniel12:6 Tua mite khat in puanpak silh a, gungal a gamlazaw deuhin a ding pa kiangah, “Hih na lamdangte a beina ding bang tanvei sawt ding ahi hiam?” ci-in a dong hi." 
Daniel12:7 Puanpak silhpa in a khut tegel vantung lamah laamto-in, Tawntung Pasian’ min tawh thuciamna a bawl hi. Amah in, “Kum thum le alang hi ding hi. Pasian’ mite a kibawlsiatna a bei ciangin hih thute khempeuh hong piang ding hi,” ci-in a gen ka za hi." 
Daniel12:8 A thugen za napi-in teltakin ka thei kei hi. Tua ahih ciangin, “Topa aw, bangci bangin beina hong piang ding ahi hiam,” ci-in ka dong hi." 
Daniel12:9 Amah in, “Daniel aw, tu-in ciah in; bang hang hiam cih leh hih thute pen beina hun a tun mateng selcipin ipcip ding ahi hi." 
Daniel12:10 Mi tampite kisiansuahin a hoih le a hoih lo a kikhentel ding uh hi. Migilote in bangmah theitel thei lo uh ahih manin a gilo semsem ding uh hi. Ahih hangin mipilte in theihtel theihna a nei ding uh hi. 
Daniel12:11 Amaute in nisim biakpiakna a khawlsak, a Lipkhaphuai na a hong pian’ ciangin ni tulkhat zanih sawmkua sung a sawt ding hi." 
Daniel12:12 Ni tulkhat zathum sawmthum le nga sung muanhuai takin a ngakzo kenkante in thupha a ngah ding uh hi. 
Daniel12:13 Nang Daniel na hih leh a tawp dong muanhuai takin om in. Tua ciangin na si ding a, ahi zongin hun a bei ciangin thaman a sang dingin na hingkik ding hi,” a hong ci hi." 
Hosea1:1 Judah kumpite Uzziah, Jotham, Ahaz, Hezekiah, le Israel kumpi Joash’ tapa Jeroboam’ hun lai-in Beeri’ tapa Hosea tungah Topa in thu na gen hi." 
Hosea1:2 Topa in Hosea tungtawnin Israel-te tungah thu a na gen cil lai-in, amah in Hosea kiangah, “Hih gammite kei tungah citak loin pasian dangte bia uh ahih manin, nang zong hong tulpih lo ding numei paktat khat tenpih inla, tua nu tawh ta nei in,” a ci hi." 
Hosea1:3 Tua ahih ciangin Hosea in zong Diblaim’ tanu Gomer tenpih a, tua nu hong gai-in tapa khat hong nei hi." 
Hosea1:4 Tua ciangin Topa in Hosea kiangah, “Na tapa’ min dingin Jezreel phuak in; bang hang hiam cih leh ama pute Jehu in Jezreel khua-ah a mi thahna hangin Israel kumpipa tungah gim ka pia baih ding a, Israel mite tungah Jehu’ suanlekhakte’ ukna ka beisak ding hi." 
Hosea1:5 Tua ciangin Jezreel kuam-ah Israel mite’ galhiam khempeuh ka sumai ding hi,” a ci hi." 
Hosea1:6 Tua ciangin Gomer gaikikin tanu khat nei hi. Topa in zong Hosea kiangah, “Na tanu’ min dingin hehpih loh, a cihnopna Loruhamah phuak in; bang hang hiam cih leh Israel mite ka hehpih nawn kei ding a, a mawhna uh ka maisak het kei ding hi." 
Hosea1:7 Ahi zongin Judah mite ka hehpih ding a, namsau le thal, sakol le sakol tung tuangte, le galsimna tawh hi loin, amaute’ Topa Pasian ahi kei mahmah in amaute ka honkhia ding hi,” a ci hi." 
Hosea1:8 Loruhamah a tei khit ciangin Gomer gai-in tapa khat nei leuleu hi. 
Hosea1:9 Tua ciangin Topa in, “Na tapa’ min dingin ka mi hi lo a cihnopna Loammi phuak in; bang hang hiam cih leh no Israel mite, ka mi na hi nawn kei uh a, kei zong note’ Pasian ka hi kei hi,” a ci hi." 
Hosea1:10 Ahi zongin, tehzawh loh, simzawh loh zah dongin tuipi sehnel bangin Israel mite tampi pha ding uh a, tua hunin, “Note ka mi hi lo,” a kicih hangin ni khat ni ciangin, “A nungta Pasian’ tate,” kici ding hi." 
Hosea1:11 Judah mite le Israel mite kigawmkik ding uh a, amaute a makai dingin mi khat a seh ding uh hi. Amaute khangin citheikik ding uh a, tua Jezreel hun pen a nuam mahmah hun hi ding hi." 
Hosea2:1 Tua ahih ciangin na Israel mipihte, “Pasian’ mi,” ci inla, “ Topa in a hehpih mite,” zong ci in." 
Hosea2:2 Tate aw, na nu uh zolbawl un. Amah ka zi hi nawn lo a, kei zong ama pasal ka hih nawn loh hangin a paktatna le midang tawh a mawhnate a khawl nadingin zol un." 
Hosea2:3 A gamtat hoih lohna a khawl kei leh, a nu sung pan a suah laitakin a guaktangin a ommah bangin, a puanteng hawkkhiatsakin a guaktangin ka omsak ding a, a keu, bangmah a po zawh lohna gamlak bangin ka bawl ding a, dangtakin a si ding hi." 
Hosea2:4 Ama tate, paktatna panin a piang tate ahih manin, tua a tate zong ka hehpih kei ding hi." 
Hosea2:5 A nu uh a paktat hi a, tua ahih manin amaute a paii numei, zumna mel thei loin a gamta ahi hi. Amah in, “Ka it pasal dangte kiangah ka pai ding hi. Amaute in anletui, samul puan le saihadial puan, oliv thau le zu hong pia uh hi,” a cizaw lai hi." 
Hosea2:6 Tua ahih ciangin amah a paikhiat zawh loh nadingin ling ka kaihnelh ding a, a kimkotah kulh ka ciang ding hi." 
Hosea2:7 Amah in a pasal dangte delh ding a, ahi zongin amaute kiang tung zo lo ding hi. Amah in amaute zong niloh ding a, ahi zongin mu zo lo ding hi. Tua ciangin amah in, “Ka pasal masa kiangah ciahkik ning; tu-a bangin ka om sangin ama kiang nuamzaw ding hi,” a ci ding hi." 
Hosea2:8 Ama tungah an, leenggahzu, le oliv thau ka piakna, le Baal pasian biak nadingin a zat ngun le kham tampi tak a piapa ka hihlam hong phawkkha lo hi." 
Hosea2:9 Tua ahih manin anlak hun ciangin ama tungah ka piak ngei an le leenggahzute ka pia nawn kei ding a, a silh dingin ka piak samul puan le saihadial puante ka pia nawn kei ding hi." 
Hosea2:10 Tua ciangin ama it pasal dangte’ muhna-ah a puante hawkkhiatsakin a guaktangin ka omsak ding a, kuamah in kei’ khutsung panin honkhia zo lo ding hi." 
Hosea2:11 Ama lungdam theihna, a kumsim pawite, a khasim pawite, a nipisim pawite, a biakna kikhop khempeuh ka beisak ding hi." 
Hosea2:12 Ka pasal it dangte in thamanin hong piak hi, ci-in a gen a leengguite le a theikungte ka susia ding a, gamsate in tuate suksiatsakin gamlakpi a suak ding hi." 
Hosea2:13 Kei hong mangngilh tanvei sung, Baal pasian tungah paknamtui a hal tanvei sung, le a pasal it dangte tawh a kikhawl dingin a manpha kizepna a tuamtuamte tawh a kizep hun tanvei sungzah mah gim ka pia ding hi." 
Hosea2:14 Tua ahih ciangin sehnel gamah amah ka paipihkik ding a, itna kam tawh hopihin ka zolkik ding hi." 
Hosea2:15 Tua lai panin a leenggui lote ka piakik ding a, Lungkhamna Kuam a cihnopna Akhor Kuam pen lametna kongpi ka suaksak ding hi. Egypt panin a paikhiat, a nungakno hun lai mah bangin ka thugennate hong ngai ding hi." 
Hosea2:16 Tua ciangin kei pen, ka pasal, hong ci kik ding a, kei pen, ka Baal pasian, hong ci nawn lo ding hi." 
Hosea2:17 Ama kam panin Baal pasian min ka pulaksak nawn kei ding a, a min kilokha nawn lo ding hi." 
Hosea2:18 Tua ciangin, ka mite a suksiat loh nadingun gamlak a om gamsate, huih lak a leeng vasate le leitungah a bokvak ganhingte tawh thuciamna ka bawl ding a, thalte, namsaute, galhiam khempeuh, leitung panin ka phiatkhia ding hi. A lungmuang hithiatin ka mite ka omsak ding hi." 
Hosea2:19 Israel aw, nang, zi-in kong neikik ding a, nang tungah thuman thutangin kong gamta kik ding hi. Nang hong itin kong hehpih tawntung ding a, keima-a’ na hi tawntung ding hi." 
Hosea2:20 Kei-a’ ahi tawntung dingin nang kong la ding hi. Tua ciangin Topa ka hih lamtak nong thei ding hi. 
Hosea2:21 Tua ni ciangin keima mi Jezreel-te’ thungetna ka pia ding a, leitungah guah ka zusak ding hi." 
Hosea2:22 Leitung in an, leenggahzu le sathaute piangsak ding hi." 
Hosea2:23 Leitungah ka mite kipsakin a cithei-in ka bawl ding a, hehpih loh, a kici mite ka hehpih ding a, ka mi hi lo, a kici mite, ka mi na hi uh hi, ka ci ding a, amaute in, “Nang pen kote’ Pasian na hi hi,” hong ci ding uh hi, Topa in a ci hi." 
Hosea3:1 Topa in kei kiangah thu hong genkik a, “Lawm a ngai khinsa, pasal tawh a lumkhawmsa numei khat tawh va kingai in. Israel mite, pasian dangte kiangah pai uh a, leenggahphehkeu tawh a va biak uh hangin, amaute ka it lai veve mah bangin tua numei va it in,” hong ci hi." 
Hosea3:2 Tua ahih ciangin ngun shekel sawm le nga le mangbuhham seu sawm le nga tawh zi lei-in 
Hosea3:3 ama kiangah, “Sauveipi sung keima zi bangin na om ding a, midang tawh na paktat nawn kei ding hi. Midang tawh na lupkhop loh mah bangin kei nangawn tawh zong i lumkhawm kei ding hi,” ka ci hi." 
Hosea3:4 Hih pen kumpi ahi a, makai ahi zongin, biakpiakna le biakpiakna khuampite ahi zongin, siampi puanpi le milim pasian-te nei loin hun saupi sung Israel mite om ding a cihna ahi hi." 
Hosea3:5 Tua khit ciangin Israel mite in Topa amau’ Pasian le a kumpipa uh David lamah hong kiheikik ding uh hi. Tua hun ciangin amaute in Topa zahtakin, ama letsongte a ngah ding uh hi." 
Hosea4:1 Israel mite aw, Topa’ thugen ngai un. Hih gam sungah a teng mite tungah Topa lungkim lo ahih manin hih bangin mawhsak hi: Hih gam sungah cihtakna ahi a, itna ahi zongin om lo a, mite in kei pen Pasian-in hong ngaihsun lo uh hi." 
Hosea4:2 Mite in thuciamna bawl napi-in a thuciamte uh palsat uh hi. Zuau genin, mi thatin, guta-in, nulepa mawhna bawl uh hi. A sia khat khit a sia khat a banbanin gamta-in a mawhna uh behlaplap uh hi." 
Hosea4:3 Tua ahih ciangin leitang keugaw-in a tunga teng khempeuh si ding a, leitung a om gamsa khempeuh le huihlaka leeng vasa khempeuh tawh si mang ding uh a, tuipi sunga om ngasate nangawn si mang ding hi." 
Hosea4:4 Kuamah in mihonte mawhsak kei hen la, mihonte taii kei hen. Kei’ lungkim lohna no siampite’ tung ahi hi." 
Hosea4:5 A sun a zan cih om loin na nasepnate uh a kimanna mel om lo hi; kamsangte zong note bangmah hi lel hi. Na nu uh Israel ka susia ding hi. 
Hosea4:6 Ka mite in kei hong phawk lo uh ahih manin ka susia ding hi. No siampite in kei hong phawknuam loin, ka thuhilhnate nial na hih manun ka siampi dingin kong deih nawn kei a, na tate uh zong siampi-in ka zang kei ding hi." 
Hosea4:7 Siampi tam semsem leh kei tungah a khialhna uh tam semsem hi. Amau’ minthanna pen mindaina ka suaksak ding hi. 
Hosea4:8 Ka mite’ mawhna amaute in hauhlawh uh a, ka mite a mawh semsem ding uh a ut uh hi." 
Hosea4:9 Mite’ thuak dingin a kilawm gimna mah siampite in zong thuak ding uh a, amau’ gamtatna bangin gim pia-in amau’ siatna bangin ka thukkik ding hi." 
Hosea4:10 Amaute, pasian dangte a bia dingin kei kiang panin kiheikhia uh ahih manin biakpiakna a sa tanhte uh a nek hangun a gil uh vah tuan lo ding hi. Mi punna ding deihna-in biakpiakna-in numei tawh mawhna a bawl uh hangin mi pung tuan lo ding hi." 
Hosea4:11 Leenggahzu in ka mite’ thungaihsut theihna beisak hi. 
Hosea4:12 Ka mite in aisanin singthem peuh thudotin nei uh a, amau’ thu theihnopte, ciangkang peuh in gen tazen hi. Amaute in kei hong taisan uh a, a paktat numei bangin pasian dangte a zuan uh hi." 
Hosea4:13 Amaute in mualsangte dawna biakna munte-ah biakna pia uh a, a nuai liim hoih ahih manin mual neute tungah a po tawsaw kung, poplar kung, le terebinth kungte nuai-ah paknamtui halin a bia uh hi. Tua thu hangin na tanute uh numei paktat suak uh a, na mote un midang tawh mawhna a bawl uh hi." 
Hosea4:14 Na tanute uh a paktat manin gim ka pia kei ding a, na mote uh midang tawh a mawh manin zong gim ka pia tuan kei ding hi; bang hang hiam cih leh note mahmah numei paktatte tawh na mawh uh a, biakinn numeite tawh nulepa mawhna biakna na bawl uh hi. Paunak-ah, “Thuhoih phawktheihna a nei lo mite in siatna thuak ding hi,” kici hi." 
Hosea4:15 Kei tungah no Israel mite citak loin nong taisan hangun, note bangin Judah mite khial kei tahen. Gilgal-ah ahi a, Bethaven-ah ahi zongin pai kei unla, tua lai munah Topa’ min tawh na kiciam kei un." 
Hosea4:16 A kizualsak zo lo bawngla bangin Israel mite phengphi uh ahih manin, lonona munah tuunote anvak bangin amaute bangci vak ding ka hi hiam?" 
Hosea4:17 Israel mite, milim biak uuklua uh a, cihtheih hi lo hi." 
Hosea4:18 Amaute, zukham honpi hi uh a, nulepa mawhna a bawlbawl uh hi. Minphat ding sangin minsiat ding utzaw uh hi." 
Hosea4:19 Huihpi nung in a mutkhiat bangin amaute a phiatkhiamang ding lungsim a nei uh hi. Amau’ biak pasian-te in amaute huh lo ding hi. 
Hosea5:1 No siampite aw, hih thu ngai un! No Israel mite aw, thudon un. Kumpipa’ innkuante aw, ngai un! Note in midangte tungah thu a khen ding hinapi-in, note tungah thukhenna hong tung ding hi. Bang hang hiam cih le note in mite’ awk nadingin Mizpah mualah thang na siah uh a, mite’ awk nadingin Tabor mualah ngenthang na hi uh hi." 
Hosea5:2 Note in mite’ kiat nadingin Shittim-ah gum a thukpi-in na to uh hi; hih thu hangin note kong thuhilh ding hi. 
Hosea5:3 Israel-te’ gamtatna khempeuh ka thei khin a, kei tungah bangmah hong im thei lo ding uh hi. Kei tungah hong citak lo uh a, amaute, misia a suak khinta uh hi, a ci hi." 
Hosea5:4 Amaute’ gamtatna in a Pasian kiang uh zuansak thei lo hi. Amaute in nakpitakin milim biaknopna lungsim nei uh ahih manin Topa phawk kha lo uh hi. 
Hosea5:5 Israel-te’ kiphatsakna pen amau mah’ siatna ding ahi hi. Amau’ mawhna in amaute puksak ding a, Judah mite in zong pukpih ding uh hi." 
Hosea5:6 Topa tungah biakna-in piak dingin a tuute uh le a bawngte uh paipih ding uh a, ahi zongin a mawkna suak ding hi. Topa in amaute nusia khin ahih manin amah mu zo lo ding uh hi." 
Hosea5:7 Topa’ tungah amaute citak lo uh a, midangte tawh zawlta nei uh hi. Tu-in amaute le a neihsa khempeuh uh kisusia ding hi." 
Hosea5:8 Galdona ding zaksakna-in Gibeah khua-ah tuutal ki tum unla, Ramah khua-ah peengkul tum un. Bethaven khua-ah pataukohna gingsak un. Benjamin mite aw, kithawi un!" 
Hosea5:9 Gimthuak ni hun hong tun ciangin Israel mite in siatna thuak ding uh hi. A tung taktak ding thu, Israel mite lakah a gen ka hi hi." 
Hosea5:10 Topa in hih bangin ci hi: Judah mi uliante in gisuang khinin midangte’ leitang keeksak uh ahih manin amaute tungah ka heh a, amaute tungah tuikhang bangin gimna ka tungsak ding hi." 
Hosea5:11 Israel in zong gimna thuakin a cimawh hita hi; bang hang hiam cih le kei kiangah hong pai nuam loin piak ding bangmah a nei lote kiangah huhna ngen dingin pai hamtang hi. 
Hosea5:12 Tua ahih manin Israel ka beitumsak ding a, Judah ka beimangsak ding hi." 
Hosea5:13 Israel in ama cinatna kithei-in, Judah in ama liamna a kimuh ciangin kumpi lianpa kiangah huh ngen dingin Assiria gamah Israel va pai hi. Ahi zongin amah in amau’ natna damsak thei lo a, a liamna uh zong na damsak thei tuan lo hi." 
Hosea5:14 Humpinelkai’ sukgawp bangin Israel le Judah ka sugawp ding hi. Keimah teekteek in amaute balgawpin ka paisan ding hi. Amaute ka talkaihgawp ding a, kuamah in hon zo lo ding hi, a ci hi." 
Hosea5:15 Ka mite in a mawhna hangun gimna thuakin kei hong zonkik mateng ka tuaci nusiat phot ding hi. A lungkham uh ciangin kei hong zong ding uh hi. 
Hosea6:1 Amaute in, “Hong pai un, Topa kiangah ciahkik ni; amah in eite hong balgawp hangin hong damsakkik ding a, eite hong liamsak hangin i liammate hong tunsakkik ding hi lo ahi hiam?" 
Hosea6:2 Ni nih sungin eite hong thahatsak ding a, ni thum sungin i ngei hong bangsak ding hi. Tua ciangin amah tawh i kikhawl ding hi." 
Hosea6:3 Topa i theihzawh nadingin hanciam ni. Zingsang sialin pel loin khua a vak mah bangin pel loin eite kiangah amah hong pai ding a, lei a kawtsak khuapi guah pel loin hong zuk bangin eite kiangah amah hong pai hamtang ding hi,” a ci ding uh hi." 
Hosea6:4 Israel le Judah aw, note bang hong cih thei nawn ding ka hi hiam? Note’ hong itna pen zingsang meiilum bangin thengpak a, a mangthangpak daitui tawh kibang lel hi." 
Hosea6:5 Tua ahih manin note a hong thuhilh ding le note a hong taii dingin ka kamsangte kong sawl hi. No ka mite’ gamtat ding ka deih zia kitel sinsen hi. 
Hosea6:6 Keima deih pen nong it tawntung ding uh hizaw a, gan tawh nong biakna uh ka deih pen hi lo zaw hi. Gan tawh nong biakna uh sangin kei nong theih ding uh ka deihzaw hi." 
Hosea6:7 Ahi zongin ka ciamna gam a tun uh ciangin amaute in Adam khua-ah ka thuciamna palsat uh a, kei tungah hong thuman lo uh hi." 
Hosea6:8 Gilead pen migilo hontangte’ omna khuapi hi a, mi thahna sisan luang tawh amau’ sul a kidim hi." 
Hosea6:9 Zawhthawh thu-in mi’ na a sut dingin a pangsim mite bangin siampite gamta uh a, biakna a pia dingin Shekhem khua-ah a pai mite nangawn, lamkalah a that uh hi. Amau gamtatna siahuai mahmah hi." 
Hosea6:10 Israel mite lakah siatna lianpi khat ka mu hi. Milim biakna tawh amaute kininsak uh hi. 
Hosea6:11 No Judah mite zong gim kong piak ding hun kiseh khinzo hi. Ka mihingte a ngei uh bangsakkik ning," 
Hosea7:1 Israel-te a ci uh damsakkik ning, ci-in ka ngaihsut ciangin, amau’ mawhna le amau’ siatna bekbek kimu thei hi. Amaute in mi khemin, inn luhin na gu uh a, konglak nangawnah mi’ na sut uh hi." 
Hosea7:2 Amau’ gamtatsiatna khempeuh ka phawk lamtak amaute in ngaihsutin neikha lo uh hi. Amau’ mawhna in amaute gakcip a, ka muhna mahmahah om gige uh hi." 
Hosea7:3 Amaute in a zuaupiteng uh tawh kumpipa lungdamsak uh a, a khemnateng uh tawh a uliante uh nuamsak uh hi." 
Hosea7:4 Amaute zuautatin citak lo uh hi. Amaute pen, mohbawl pa in a anlom meek a pawm mateng, moh emna meikhuk sunga a tawhsa, mut loh seem lohin a koih phot mei tawh kibang uh hi." 
Hosea7:5 Kumpipa in pawi a Sbawl ni-in amaute in uliante zu khamsakin haisak uh a, amau’ ngimna a thei lopi-in kumpipa zong tua lakah hong kihel hi." 
Hosea7:6 Tua bangin amau’ sawmsimna mei bangin hong kuang hi. Zanthapai-in a hehna uh mei bangin khukhu a, zingsangin mei bangin hong kuangkhia hi." 
Hosea7:7 A hehluatna uh tawh amau a ukte a thatlum uh hi. A kumpite uh khat khit khat a banbanin kithat a, ahi zongin kuamah in kei kiangah huhna hong ngen lo uh hi." 
Hosea7:8 Israel, a kiima om minam dangte tawh kipawlin tua mite muanin nei a, a kihei lo moh ki-em tawh kibang uh hi." 
Hosea7:9 A kipawlpih minam dangte in a thahatnateng uh teeptum a, ahi zongin a kiteeptumlam phawkkha lo uh hi. A lu tung uha om a sam uh a kanlam nangawn phawkkha lo uh hi." 
Hosea7:10 Israel mite’ kiphatsakna in amau’ langkhatah teci pang hi. Ahi zongin hih thu khempeuhah zong, amau’ Topa Pasian ahi kei’ lamah hong kihei tuan lo uh a, kei hong zong lo uh hi." 
Hosea7:11 Israel pen a khemnop kawl vakhu hai tawh kibang hi. Egypt-te kiangah huhna va ngen masa uh a, tua ciangin Assiria-te kiangah a va tai uh hi." 
Hosea7:12 Amaute a va pai laitakun ka ngen tawh amaute ka na siah ding a, vasa mat bangin ka ngen tawh amaute ka man ding hi. Amau’ gamtatsiatna hangin gim ka pia ding hi." 
Hosea7:13 Amaute in kei hong taisanin hong lehdo uh ahih manin gimna ngahin siatna tuak ding uh hi. Amaute ka hotkhiat nop hangin amaute in kei hong lehgen zawsop uh hi. 
Hosea7:14 Amaute in lungsim takpi tawh kei tungah huhna hong ngen lo uh a, dawibia mite bang lelin a gamta uh hi. An le leenggahzu a nget uh ciangin zong lawkite bangin a ngen uh hi. Amaute in kei hong lehdo uh hi." 
Hosea7:15 Amaute khoi-in a thahat mite suaksak napi-in, amaute in kei hong lehsawm zawsop uh hi." 
Hosea7:16 Amaute, kei’ lam hong nga loin, Baal pasian’ lam nga tawntung uh hi. A khakna ding san a kha thei lo thalpeu tel tawh kibang uh hi. Amau’ kiphatsak pauna hangun a uliante uh namsau-in si ding uh a, Egypt mite in amaute nuihsan lel ding uh hi." 
Hosea8:1 Pataukohna peengkul tum in. Galte in muvanlai bangin ka gam a leenlak dingin hong kithawi uh hi. Bang hang hiam cih leh ka mite in ka thuciamna uh pelhin, ka thuhilhnate hong nial uh hi." 
Hosea8:2 Amaute in kei pen amau’ Pasian, hong ci-in, nangma mite hi ung, hong ci napi-in," 
Hosea8:3 amaute in a hoih nate paaikhia uh ahih manin a galte un delh ding uh hi. 
Hosea8:4 Amaute in kei hong dong loin kumpi ding vaihawm uh a, kei’ theihpih lohin ulian koih uh hi. A ngun a khamte uh tawh amau’ siatna ding milim a bawl uh hi." 
Hosea8:5 Samaria khuapi mite in a biak kham bawngno ka deih kei hi. Tua a bia mite tungah ka heh hi. Amaute in mihoih a suahna ding uh bang tanvei ngak lai ding ahi uh hiam? 
Hosea8:6 Israel sunga om mi khat in tua milim bawl a, tua milim pen Pasian hi lo hi. Samaria mite in a biak milim kisuzan ding hi." 
Hosea8:7 Paunak-ah, Huih a tuhte in huih ngahkik ding a, a vui om lo an kung in annek ding piangsak lo hi, kici hi. A vui om lo an kung panin an kingah mah taleh zong gamdang mite in netum ding hi." 
Hosea8:8 Israel khempeuh kinawmvalhin kisusia ding a, tu nangawnin minam dangte in bangmahin ngaihsun nawn lo uh hi." 
Hosea8:9 A hon lak panin a taikhia, a thumang lo gam la bangin Assiria mite tung panin huhna a ngen dingin va tai uh hi. A huh ding uh a deihna-in midangte tungah amau pumpi a va zuak uh hi." 
Hosea8:10 Tua bangin minam dangte a cial hangun keimah in amaute kaikhawmin gim ka pia veve ding hi. Assiria kumpipa’ bawlsiatna tawh a sawt loin gimna a ngah ding uh hi. 
Hosea8:11 Israel mite in mawhmaisakna ding mun biakna tau tam bawl semsem leh mawhna ding mun tam a behlap semsem a suak zawsop uh hi. 
Hosea8:12 Amaute hilhna ding simzawh loh thukham tampi gelh taleng zong, amaute in don loin thu lamdangpi khatin ngaihsun lel uh hi." 
Hosea8:13 Amaute in gan tawh biak ding utin, a biakna sate ne nuam uh hi. Ahi zongin Topa ahi keimah ka hih leh amaute tungah ka lungkim kei a, amaute’ mawhnate phawkin tua mawhnate hangin amaute gim ka pia ding hi. Egypt-ah amaute ka sawlkik ding hi." 
Hosea8:14 Bang hang hiam cih leh Israel mite in amau a Piangsak pa mangngilh uh a, inn lianpipite a lam uh hi. Judah mite in zong kulhnei khuapi tampi a lamthuah uh hi. Keimah in tua khuapite mei tawh halin a inn lianpite uh ka kangtumsak ding hi, ci hi." 
Hosea9:1 Israel mite aw, midangte bangin lungdamin kipak kei un. Na Pasian uh na nusia uh a, ama tungah na citak kei uh hi. Numei paktatte bangin mun citengah Baal tungah na kizuak uh a, a hong leina ante hangin na lungdam uh hi." 
Hosea9:2 Ahi zongin tua ante, oliv thaute, le leenggahzute na khamtakun na nekha kei ding uh hi." 
Hosea9:3 Bang hang hiam cih leh Topa’ gam sungah na omsuak kei ding uh a, Egypt gamah paikikin, Assiria gam sungah an siang lo na ne ding uh hi." 
Hosea9:4 Gamdangah na om laitakun Topa tungah leenggahzu tawh biakna na pia kei ding uh a, gan gawh biakna zong na bawl kei ding uh hi. Sihna phuala annek bangin, na annekte un zong a neteng hong ninsak ding hi. Na ante uh zong na gilvahna ding bek uh hi ding a, Topa’ inn-ah khat zong na tun kei ding uh hi." 
Hosea9:5 A kiseh pawi hunte le Topa’ pawi hun hong tun ciangin bangcih ding na hi uh hiam? 
Hosea9:6 Lungkhamna hun hong tungin, mite na kithehthang uh ciangin, Egypt mite in note hong kaikhawm ding a, amau gam Memfis khuapi-ah vui ding bek na hi uh hi. Na inn na lote uh, kiak le lopa in khuhcip lel ding hi." 
Hosea9:7 Gimthuakna hun hong tungta a, thukkikna hun hong tungta hi. Tua hun ciangin Israel mite in na thei ding uh hi. Note’ mawhna hang le note in kei nong muhdahluat manun, “Hih kamsangpa mihai hi; hih thumu pa lungsim kicing lo hi,” nong ci uh hi." 
Hosea9:8 Ama mi Israel-te a vil dingin kamsang nasemin Pasian in kei hong sawl hi napi-in, ka paina khempeuhah vasa bangin thang nong siah uh a, Pasian’ gam sung teekteek mahah mite pen kamsangpa’ gal a suak mawk hi." 
Hosea9:9 A gamtatna uh gentheih lohin siahuai uh a, Gibeah khua-a a gamtat ngeite uh tawh kibang hi. Pasian in amau’ mawhnate thei-in gim a pia ding hi." 
Hosea9:10 Topa in hih bangin gen hi: Israel kong muh cil-in hoih mahmah a, sehnel gam sunga a gah a zun kiuhkeuh leenggah tawh kibang hi. Na pu na pate uh ka muh cil-in hoih mahmah a, a hun ciangin a min a zun sitset theigah muh tawh kibang hi. Ahi zongin Baalpeor a tun uh ciangin amaute in Baal milim bia pah uh ahih manin, amau’ biak milimte ka muhdah zahin amaute nangawn ka mudah pah hi." 
Hosea9:11 Israel-te’ minliatna teng vasa bangin leengmang ding a, amau’ sung panin ta suak nawn loin, nupi gai, naupaii cih zong om nawn lo ding hi." 
Hosea9:12 Amaute in ta khoi mah ta le-uh zong, suanlekhak a neihtheih ma-un ka khansihsak khin ding hi. Hih mite ka nungngat ciangin amaute tungah a lungkhamhuai lianpite a tung ding hi." 
Hosea9:13 Tu-in ka mukhol khin hi. Mite in sabet-a a bet ding le, a thah ding bekin, Israel mite in a naupangte uh khahkhia ding uh hi, a ci hi." 
Hosea9:14 Topa aw, hih mite tungah na piak ding bang hong ngen ding ka hi hiam? Amaute tatolhsak inla, a nawizu uh kangsak in." 
Hosea9:15 Topa in hih bangin gen hi: Amau’ gamtatsia khempeuh Gilgal phual pan a kipan hi a, tua mun a kipanin amaute ka muhdah a kipan ahi hi. Amaute’ gamtatsiatna hangin gam sung panin ka hawlkhia ding hi. Amaute ka it nawn kei ding hi. A uliante un kei hong langpang uh hi." 
Hosea9:16 Israel mite ahihleh a zung a keu, gah a gah lo ding singkung tawh kibang hi. Amaute in ta nei ta mah le-uh zong, amau’ it mahmah tua a tate uh ka thahsak veve ding hi, ci hi." 
Hosea9:17 Amaute in a thu ngai lo uh ahih manin ka Pasian in a mite a nial ding hi. Minam dangte lakah a vakvai mite a suak ding uh hi. 
Hosea10:1 Israel mite ahihleh a gahpha mahmah leenggui tawh kibang hi. Cithei semsem leh biakna tau tam lam semsem uh hi. A gam sung uh cithei semsem leh biakna song a hoihbawl semsem uh hi. 
Hosea10:2 A lungsim uh man lo ahih manin tu-in a mawhna uh thuak ding uh hi. Topa Pasian in amau’ biakna taute suzanin, a biakna songte uh suksiatsak ding hi." 
Hosea10:3 A sawt loin hih mite in, “ Topa kihta lo ihih manin kumpi i nei kei hi. Kumpi khat lel in eite a’ ding bang hong hihsak thei ding ahi hiam?” ci ding uh hi." 
Hosea10:4 Amaute a kampi bek uh hi a, a kampi bekun thu genin thuciamna a bawl uh hi. Lolai-a tu-ma-kuakte sungah gunei kiak a po mah bangin thusia neihna hong khang hi." 
Hosea10:5 Bethaven khua-a bawngno milim a taanna uh hangin Samaria khuapi sunga a teng mite lau-in ling ding uh a, amaute le tua milim na a sem siampite a thum ding uh hi. A etlawmna teng a maiman’ ciangin a tau ding uh hi." 
Hosea10:6 Bang hang hiam cih leh Assiria gam a kumpi lianpa tungah siah a piak dingin tua milim kipuakhia ding hi. Thu kigen zui-in milim a biakna hangun Israel-te mindai-in maizum ding uh hi. 
Hosea10:7 Tui tunga tuiphuan laam bangin a kumpite uh maimang ding hi. 
Hosea10:8 Israel-te in milim bia-in mawhna a bawlna munte kisusia ding a, a biakna taute uh tungah ling le kiak a po ding hi. Tua ciangin mite in mual liante kiangah, “Hong vukcip un,” ci ding uh a, mual neute kiangah, “Hong dengcip un,” a ci ding uh hi." 
Hosea10:9 Gibeah khua-ah a khialh uh a kipanin kei tungah hong khialhna uh Israel mite tawp nai lo hi. Tua ahih manin Gibeah khua-ah gal in amaute pha ding hi. 
Hosea10:10 Hih mimawhte thuhilh nadingin gim ka pia ding a, a thuapthuapin a mawhna hangun thuhilh nadingin minam dangte in amaute hong sim ding uh hi." 
Hosea10:11 Israel pen limtakin a kihilhsa, an a cil nuam bawngla tawh kibang hi. Ahi zongin a etlawm a ngawngzangah kol bulhin lo khawhsak ding ka ngaihsun hi. Lokhawhna leeng, Judah ka kaisak a, lei kalhkhapna singka, Israel ka kaisak hi." 
Hosea10:12 Khai tuh bangin thuman tuhin, kei nong itna hangun a piang thuphate at un. Note’ Topa keima lamah nong kihei ding uh a hun hita ahih manin lo thak lei kalkham un. Tua hileh kei hong pai-in note tungah thupha kong pia ding hi, ka ci hi." 
Hosea10:13 Ahi zongin note in thusia na tuh zawsop uh a, thusia gah na at uh hi. Na zuauna uh hangin a piang gahte na ne uh hi. Note in na sakol leengte uh le na galkap tamna uh muangkha na hih manun," 
Hosea10:14 gal in na mite uh hong sim ding a, na kulh muanhuaite uh kisusia ding hi. Kumpi Shalman in a galsimna ah Betharbel khua sugawpin, nupite le a tate leilak denna-in a sih mangsak hun lai mah a bang ding hi." 
Hosea10:15 Israel mite aw, note’ gamtat hoih lohna hangin tu-a bang teekin note tungah thu hong piang ding hi. Galdo a kipat phetin Israel kumpipa si pah ding hi." 
Hosea11:1 Israel a neu lai-in ka it mahmah a, Egypt gam panin ka tapa ka samkhia hi." 
Hosea11:2 Ahi zongin limsap semsem leng gamla pai semsem hi. Ka mite in Baal tungah biakna pia uh a, milim biakna-in paknamtui a hal uh hi." 
Hosea11:3 Ahi zongin Israel mite lam a paitheihna ding a hilh pa keimah ka hi a, ka ang sungah amaute ka tawi hi. Ahi zongin amaute ka don lamtak phawkkha lo uh hi." 
Hosea11:4 Amaute, itna le hehpihna tawh ka len a, domto-in ka biang ciangah ka tawi a, awn sukin an ka pia hi." 
Hosea11:5 Tua bang hinapi, kei lamah amaute hong kihei nuam lo uh ahih manin Egypt gamah paikik ding uh a, Assiria mite, amau’ kumpi hi ding hi." 
Hosea11:6 Galte in a khuapi sung uh luhin, a khuapi kulhkongpi zawlte uh suktansak ding hi. Ka mite in thu hoih lo zuikha uh ahih manin gal in susiamang ding hi." 
Hosea11:7 Ka mite in kei kiang panin pial ding ngaihsun tawntung uh ahih manin amaute in kolbulhna thuak ding uh a, kuamah in a kol sutsak lo ding hi." 
Hosea11:8 Israel mite aw, bangci-a hong nusia thei ding a, bangci-a hong paidak thei ding ka hi hiam? Admah khua ka suksiat bangin kong susia nuam kei a, Zeboiim khua ka bawl bangin kong bawl nuam kei hi. Note hong khasiat mahmah ka hih manin tua banga hih ding ka lungsimah om lo hi." 
Hosea11:9 Ka heh manin gim kong pia kei ding a, no Israel-te kong susia kei ding hi. Bang hang hiam cih leh keimah, mihing hi loin, Pasian ka hi hi. Kei a Siangtho Pa, note tawh kong omkhawm a, a hehsa-in note kiangah kong pai kei ding hi." 
Hosea11:10 Humpinelkai bangin a galte uh ka hawksan gawp ding a, tua ciangin ka mite in kei hong zui ding uh hi. Nitumna lam gam panin kei kiangah hong nawhtai ding uh hi." 
Hosea11:11 Egypt gam panin vasa bangin lawptakin hong leeng ding uh a, Assiria gam panin vakhu bangin hong leeng ding uh hi. Tua ciangin keimah in amaute’ inn ngeisa-ah ka tunpih kik ding hi, Topa in ci hi." 
Hosea11:12 Topa in hih bangin ci hi: Israel mite in zuauna le khemna bekbek tawh kei hong khuhcip uh hi. Judah mite in zong a citak a Siangtho Pa keimah hong langpang lai uh hi. 
Hosea12:1 Israel mite, a nung kawikawi huih tawh kibang a, sun thapai a a nasepna uh a mawkna ahi hi. Zuauna le siatna lamsang bekbek khangsak uh hi. Assiria-te tawh kipawlna bawl uh a, Egypt-te tawh kizopna nei uh hi." 
Hosea12:2 Topa in Israel mite a mawhsakna ding a thu om hi. Jakob a gamtatna tawh kizui-in gim pia ding a, ama gamtatna bangin thukkik ding hi." 
Hosea12:3 Jakob in a nu sung nangawn pek panin a sanggampa sawk pah a, a khangham ciangin zong Pasian tawh kilai hi." 
Hosea12:4 Vantung mi tawh kilai-in a lel hi. Tua ciangin Jakob zong kapin ama tung panin hehpihna a ngen hi. Pasian in Bethel munah amah mu-in a hopih hi. 
Hosea12:5 Ama min pen Topa, Vanglian Topa Pasian ahi hi." 
Hosea12:6 Pasian’ huhna tawh note khempeuh kiheikik unla, thuman thutangin gamta un. Pasian muang tawntung un." 
Hosea12:7 Sumbukte in tawitehna man lo zang uh a, amaute in mi khem ding nuam a sa uh hi." 
Hosea12:8 Israel mite in, “Tu-in ka hau uh a, kote a dingin neihsa tampi ka ngah uh hi,” ci uh hi. Ahi zongin a hauhnateng un a mawhnateng uh loh zo lo hi." 
Hosea12:9 Egypt gamah na omlai pek uh a kipanin kei pen note’ Topa Pasian ka hi a, ahi zongin tu-in tanglai hun bangin puanbuk sungah note kong tengsakkik ding hi." 
Hosea12:10 Kamsangte tungah thu ka gen hi. Maangmuhna a banbanin pia-in, kamsangte tungah thugentehna tawh thu a gen pa zong keimah ka hi hi." 
Hosea12:11 Gilead gamah milim biakna om a, tuate a kimanna om lo hi. Gilgal gamah bawngtal tawh bia uh a, lokhote in a suang deih lohteng uh a phualphualin a cian kawikawi tawh kibangin, a biakna taute uh bangmahin kimang lo ding hi." 
Hosea12:12 Aram gamah Jakob tai a, Israel in tua lai-ah zi khat thalawhin na sem a, zi thalawhna-in tuu a cing hi." 
Hosea12:13 Topa in kamsang khat zangin Egypt panin Israel-te paikhiatpih a, kamsang khat’ nasepna tawh amaute suakta-in a nungta uh hi." 
Hosea12:14 Heh mahmah theih nadingin Israel mite gamta uh ahih manin amaute’ Topa in amau’ tung mahah a mawhna uh tungsak ding a, amaute’ mawhna mah a thuaksak ding hi." 
Hosea13:1 Efraim-te beh in thu a gen ciangin a dangte lau uh a, Israel minam beh dangte in Efraim-te beh tung et uh hi. Ahi zongin Baal milim biakna hangin amaute khial uh hi; tua thu hangin si ding uh hi." 
Hosea13:2 Tua hinapi-in amaute khialthuah semsem uh a, a biak ding uh milim a bawl uh hi. Amau’ ngunte milimin bawl uh a, a hoihtakin khutsiamte a bawlsak uh hi. Tua ciangin, “Hihte tungah biakna pia un,” a ci uh hi. Mihing in milim bia-in nam tazen uh hi." 
Hosea13:3 Tua ciangin amaute pen zingsang a kaai meiilum, a maimangpak daitui, ancilna panin huih in a letkhiat ansi, meikhu suahna-a a pai meikhu bangin a maimang ding uh hi." 
Hosea13:4 Kei pen Egypt gam panin note a hong paikhiatpih note’ Topa Pasian ka hi hi. Tua hun lai-in kei simloh Pasian dang na thei kei uh a, note a hong honkhia pa kei bek ka hi hi." 
Hosea13:5 Sehnel gam keuna sungah note a hong kem pa keimah ka hi hi. 
Hosea13:6 Ahi zongin gam hoihna mun tungin na gil uh a vah ciangin na lungsim uh kiphasakin kei nong mangngilh uh hi. 
Hosea13:7 Tua ahih manin humpinelkai bangin note hong sugawpin, kamkei bangin na pai nading uh lampi-ah kong pang hi." 
Hosea13:8 A no a kilaksak vompi bangin note hong sugawpin kong balgawp ding hi. Humpinelkai bangin hong phualnek pahin, gamsate bangin kong balthanggawp ding hi." 
Hosea13:9 No Israel-te kong sugawp ding hi. Kua in note hong huhzo ding ahi hiam? 
Hosea13:10 Na kumpi ding uh le na makai dingte uh nong ngen uh hi. Tu-in note hong hon dingin na hong nget uh na kumpipa uh koi-ah om a, note hong hu ding na makaite uh koi lai tung khin ahi hiam?" 
Hosea13:11 Na kumpi dingte uh kong ngawhpiak a, ka hehluatna hangin amaute ka lakhiakik khin hi." 
Hosea13:12 Israel mite’ mawhna le a khialhnateng uh limtakin kiciamteh a, tua ciamtehnate limtakin kikem hi." 
Hosea13:13 Israel mite, naungek bangin a suahkhiat hun tung napi-in, a hailuat manun suakkhia loin a nu uh sung mahah omom lai uh hi." 
Hosea13:14 Leinuai-a misite’ omna-ah a pai nading uh panin honin, sih nading panin suaktasak ding ka hi hiam? Sihna aw, gimna na piakna-ah amaute ka hehpih kei hi. Leinuai-a misite’ gam aw, na suksiatna-ah amaute ka khasiat kei hi." 
Hosea13:15 Israel mite kiak bangin a pung ahi zongin sehnel gam panin nisuahna huih sa mahmah ka nungsak ding a, a tuikhukte uh le a tuinakte uh a kangsak ding hi. Tua huih in a manpha nate le deih theih peuhpeuh leenmang ding hi." 
Hosea13:16 Israel-te in a Pasian uh lehdo uh ahih manin a mawhna uh thuak ding uh hi. Gal sungah amaute si ding uh a, a naungekte uh lei kidenna ding a, a nupi naupaiite uh kikuikham ding hi, a ci hi." 
Hosea14:1 Israel-te aw, note’ Topa Pasian’ lamah kihei kik un. Na mawhna hangun note na puk khin uh hi." 
Hosea14:2 Topa’ lamah kihei unla, “Ka mawhna khempeuh uh hong maisak inla, kong thumna uh hong ngai in. Ka kampauna bangun kong gamta ding uh hi." 
Hosea14:3 Assiria mite in hong honkhiazo ngei lo ding a, sakol galkapte in zong hong huzo ngei lo ding uh hi. Kote’ bawlsa milimte pen Pasian hi, ka ci nawn kei ding uh hi. A cimawh mite in nangma tung panin hehpihna a ngah lamtak uh ka thei uh hi,” ci-in thu ngen un." 
Hosea14:4 Tua ciangin Topa in, “Ka mite tungah heh nawn lo ka hih manin ka kiangah ka mite ka samkik ding a, lungsim takpi tawh amaute ka it ding hi." 
Hosea14:5 Gam keuna mun a guahzu bangin Israel mite tungah nuntakna guah ka hi ding hi. Paak bangin amaute palh ding uh a, Lebanon gam a singkungte bangin zung thuk khakin a kip ding uh hi." 
Hosea14:6 Amaute meeng thakin oliv kung bangin melhoih ding uh a, Lebanon Mual bangin namtui ding uh hi." 
Hosea14:7 Keima liim nuai-ah khatvei hong omkik ding uh hi. Huan hoih sunga a po ankung hoihte bang ding uh a, leenggui gahpha bangin tampi a pha ding uh hi. Lebanon gam leenggahzu bangin minthang ding uh hi." 
Hosea14:8 Israel mite in milim biakha nawn lo ding uh hi. Amaute’ thungetna pia-in amaute ka kem ding hi. Amaute, a hing tawntung singkung kep bangin ka kem ding hi; amaute’ thupha ngah khempeuh keima kiang pan ahi hi,” a ci hi." 
Hosea14:9 Mipil, thu ngaihsun theite in hih thute theitelin limtakin ciamteh tahen. Topa’ lampi tang mahmah a, a thutang mite in tua lampi a tawn uh hi. Mawhneite in tua lampi tawn lo ahih manin a puk uh hi." 
Joel1:1 Pethuel’ tapa Joel tungah hih bangin Topa’ thu hong tung hi: 
Joel1:2 No khangham zawdiakte aw, ngai un; Judah gammi khempeuh aw, na bil uh ngat un. Note’ khansung ahi a, na pu na pate uh khansung ahi zongin, hih bang thu piang ngei peuhmah ahi hiam?" 
Joel1:3 Hih thute khempeuh na tate uh kiangah gen unla, na tate un amau’ tate’ tungah na gensawn uh hen la, amaute in a khangsawnte tungah na gensawn leuleu uh hen." 
Joel1:4 A pettan kauphete’ nek bangteng, kauphe honte in netum a, kauphe honte’ nek bangteng, a tuan kauphete in netum a, a tuan kauphete’ nek bangteng, a susia kauphete in nemang khin uh hi." 
Joel1:5 No zukhamte aw, tho unla kap un. No leenggahzu nete aw, thumin tau un. Na zunek ding teng uh beimang khinta hi." 
Joel1:6 Kauphe honpi in i gam hong sim a, amaute tam mahmah uh a, hat mahmah uh hi. A ha uh humpinelkai ha bangin hiam a, humpinelkaipi ha bangin gupha mahmah hi." 
Joel1:7 Amaute in i leengguiteng susiamang khin a, i theikungteng khempeuh netummang khin uh hi. A hawng khempeuh netum uh a, a hiangte kang sengsang hi." 
Joel1:8 Nungak khat, a tenpih ding a lawmpa in a sihsan ciangin a kah bangin note zong kapin thum un." 
Joel1:9 Topa’ biakinn-ah biakna-in piak ding an le leenggahzu om nawn lo a, Topa’ na a sem siampite thumin a tau uh hi." 
Joel1:10 Lo ante kisusia a, leengguite keutum hi. Oliv kungte keugaw a, lolai-ah bangmah om nawn lo ahih manin leitang lungzuangin a thum hi." 
Joel1:11 Lokhote aw, dah un; leenggui ciingte aw, kap un; mangbuh le mangbuhham, lo an khempeuh a beita hi." 
Joel1:12 Leengguite keu a, theikungte vuai ta hi. Mang kawlsingte, nisuhte, epel kungte a kipan singkung khempeuh keumang khin hi. Mihingte a lungdamna dingteng zong a maimang ta hi." 
Joel1:13 Siampite aw, puanhampi silhin kap un; biakna tau-a nasemte aw, thumin tau un. Ka Pasian’ na a semte aw, biakinn sungah tum unla, zanthapai-in dahna lim puanhampi silh un. Note’ Pasian’ biakinn sungah piak ding an le leenggahzu khat zong om nawn lo hi." 
Joel1:14 An tan’ ding thu pia unla, a thupi biak kikhopna bawl un. Note’ Topa Pasian’ biakinn sungah makaite le gammi khempeuh kaikhawm unla, Topa’ tungah kiko-in thum un." 
Joel1:15 Kalai! A hun hong naita! Topa’ ni hong naita a, Vanglianpa’ suksiatna hun hong naita hi." 
Joel1:16 Eima muh mahmahin lo ante kisusia a, eite’ Pasian’ biakinn sungah lungdamna a beita hi." 
Joel1:17 Guahtui om lo ahih manin khai kituhte khempeuh lei sungah keucip a, an khol ding bangmah om nawn lo ahih manin ansalte khempeuh a vekin kisia khinta hi." 
Joel1:18 A gilkial tuu le bawngte cimawhin tau uh a, lonona mun om nawn het lo ahih manin ganhing honte cimawh uh a, tuuhonte in zong haksatna thuak uh hi." 
Joel1:19 Topa aw, nangma tungah kong kiko hi. Bang hang hiam cih leh mei in a kattum tawh kibangin, lonona leitang khempeuh le singkung khempeuh keumang khinta hi." 
Joel1:20 Luitui luang khempeuh kangcip khinta a, mei’ kattum bangin lonona khempeuh keucip khin ahih manin nangma tungah gamsate nangawn hong kiko uh hi." 
Joel2:1 Zion mualtungah peengkul tum unla, Pasian’ mual siangtho tungah pataukohna tum un. Topa ni hong naita ahih manin gam sung mi khempeuh lau ta uh hen." 
Joel2:2 Tua ni pen a mial, a lungzinhuai, meii kai-in khuazin’ ni ahi ding hi. Mualtung a meiipi kai bangin simzawh lohin kauphe honpi hong leeng muaimuai hi. Cikmahin hih bang thu omngei nai lo a, cikmah ciangin zong omkik nawn lo ding hi." 
Joel2:3 A madawkte, a haltum thei meikuang bang a, a nungdalte, mei-am alh tawh kibang hi. Amau hong tun ma-in gam sung teng khempeuh Eden huan a bang hi a, amau’ khit ciangin a kinusiacip keugaw gam tawh kibang hi. Amaute kiang pan a suakta bangmah om lo hi." 
Joel2:4 Amaute’ mel sakolte tawh kibang a, sakol galkapte bangin a tai uh hi." 
Joel2:5 Mualtung tengah a tuan zuazua laitakun sakol leeng ging zuazuate le gamlak a lopa omte kangin a puak ziazua tawh kibang uh a, galsim dingin a kithawi, galkap honpi tawh kibang uh hi." 
Joel2:6 Amaute hong pai ciangin mi khempeuh lau uh a, a maitang uh daanggawp hi." 
Joel2:7 Galte bangin hong sim uh a, galkapte bangin kulh tungah hong kah uh hi. A vekpi-in tangtakin mai hong nawt uh a, a hong heempai kuamah om lo hi." 
Joel2:8 Amau’ lampi san ciat hong tawn uh a, a kiphukha kuamah om lo uh hi. Amau mah dal nadingin a kibawlte hong phugawp uh a, khawl hetloin hong paisuak uh hi." 
Joel2:9 Khuapi sung hong kidenna uh a, kulh tung khawngah tai zaizai uh hi. Inn tung khawngah kahto ngeingai uh a, gutate bangin tawlet-ah hong lut uh hi." 
Joel2:10 Amau’ mai-ah leipi ling a, vanpi nangawn ling damdam hi. Ni le kha zong mialta a, aksite zong taang nawn lo hi." 
Joel2:11 Ama mihonpite tam mahmah uh ahih manin amaute thu pia-in a mai uhah Topa awng a, ama thupiakna bangin a semte hat mahmah uh hi. Topa’ ni ding kihtakhuai mahmah ahih manin a thuakzo ding kua om ding ahi hiam?" 
Joel2:12 Topa in hih bangin ci hi: “Tu mahmah nangawnin lungsim tak tawh kisik kikin, an tangin, kapin, thumna tawh kei kiangah hong paikik un." 
Joel2:13 Na dah taktakna uh lungkhamna tawh langsak unla, na puante uh a balkek bek hi kei un,” hong ci hi. Topa, note’ Pasian kiangah ciahkik un. Amah migi mahmahin hehpihna a nei hi a, a lungduai-in hong huh nuam tawntung a, gim hong pia loin hong maisak nuam tawntung hi." 
Joel2:14 Topa, eite’ Pasian in a lungsim hong kheelin an hauhsakna tawh thupha hong piakha ding hi. Tua hileh ama tungah an le leenggahzu tawh biakna i pia thei ding hi." 
Joel2:15 Zion mual tungah peengkul tumin an tanna ding thu pia unla, biak kikhopna khat nei un." 
Joel2:16 Mite kaikhawm unla, amaute siansuah un. A khangham mite sam unla, naupangte zong kaikhawm un. Nawine lai naungekte zong paipih un. A kiteng cil nungak le tangvalte nangawn in a omna uh nusia-in hong pai uh hen." 
Joel2:17 Topa’ na a sem siampite, biakinn sung innliim le biakna tau kikalah kapin thu ngen uh hen la, “ Topa aw, na mite hong hehpih in. Minam dangte in, ‘Na Pasian uh koi-ah om ahi hiam,’ ci-in kote hong simmawhsak kei in. Amaute’ nuihsatin kote hong omsak kei in,” ci uh hen." 
Joel2:18 Tua ciangin Topa in ama leitang hong donin, ama mite hong hehpih hi." 
Joel2:19 Topa in ama mite’ thungetna dawng a, “Tu-in note tungah an, leenggahzu le sathau ka hong pia a, na kham takun na ne ding uh hi. Minam dangte’ simmawhin na om nawn kei ding uh hi." 
Joel2:20 Leilu lam gam panin a hong pai mite, note kiang panin sehnel gamah ka hawlkhia ding a, a madawkte uh nisuahna tuipi sungah khia-in, a nungdalte uh nitumna tuipi sungah ka khia ding a, amaute in note tungah hong bawlna hangin a luanghawmte uh uihgawp ding hi." 
Joel2:21 “Lote aw, lau nawn kei unla, lungdam kipakin om un. Topa in note a dingin a lianpi hong bawlsak zo hi." 
Joel2:22 Ganhingte aw, lau nawn kei un. Gam sung tengah lo nota a, singkungte gahta-in, theigah le leenggah tampi a om hi." 
Joel2:23 “Zion mite aw, kipak unla, Topa na Pasian uh tungah lungdam ta un. Note in an na hauh theih nadingun nidanga bangin khuapi guah, tuk guah le phalbi guah, a hoihbekzah hong zusak hi." 
Joel2:24 Na ancilna phual uh an tawh kidim ding a, na koihna uh umlebeel khempeuh leenggahzu le sathau tawh kidim ding hi." 
Joel2:25 Note a hong sim dingin ka hong sawl kauphe honpi, a tuan kauphe, a susia kauphe, a pettan kauphe, hih ka galkap honte in a hong neksak kum sungin a piang ding teng tang kong piakik ding hi." 
Joel2:26 Tu-in nek ding tampi nei-in na gil uh vah ding a, note a dingin a lamdang nate a hong bawlsak Topa na Pasian uh na phat ding uh hi. Tua ciangin ka mite hong kisimmawh nawn lo ding hi." 
Joel2:27 Tua ciangin no Israel mite lakah kei ka omna thu, keimah Topa pen note’ Pasian ka hihna thu, kei simloh kuamah dang a om lohna na thei ding uh hi. Ka mite hong kisimmawh nawn lo ding hi." 
Joel2:28 “Tua khit ciangin mi khempeuh tungah ka kha ka sung ding a, na puteekte un mang manin na tangvalte un maang mu ding uh hi." 
Joel2:29 Tua hun ciangin nasem numei le nasem pasalte tung nangawnah ka kha ka sung ding hi. 
Joel2:30 “Tua ciangin vantung le leitungah hilhkholhna lim ahi, sisan kiluansakna, meikatna le meikhu lompi hong om ding hi." 
Joel2:31 Topa’ ni, tua a lauhuai hun a hong tun ma-in ni hong mialin, kha, sisan hong bang ding hi." 
Joel2:32 Ahi zongin Topa’ tungah huhna a ngen khempeuh in hotkhiatna a ngah ding uh hi. Topa’ gensa bangmahin Zion Mual le Jerusalem khua sungah a suakta mi om ding uh hi. Topa in a teel mite, suakta ding uh hi." 
Joel3:1 “Tua hun ciangin Judah le Jerusalem, a nidang hun lai mah uh ka bangsakkik ding hi." 
Joel3:2 Minam dang khempeuh kaikhawmin Jehoshafat Kuam-ah ka paipih ding hi. Ka mihingte tungah a bawlnasa uh hangin tua munah amaute thu ka khen ding hi. Amaute in Israel mite, gam dangah thehthang uh a, ka gam sung teng phelhawm mangkhin uh hi." 
Joel3:3 A galmatte uh kua in ngah ding, ci-in ai san uh a, zu le numei lei nadingin numeino le naupangnote sila-in a zuak uh hi." 
Joel3:4 “Taia khua, Sidon khua, le Filistia gam khempeuh aw, kei bang hong cih nuamin a kinei na hi uh hiam? Bang khat peuhpeuh hangin hong thukkik nuamin a kinei na hi uh hiam? Kei a hong thukkik na hih uhleh, kei zong manlang takin kong thukkik pah ding hi." 
Joel3:5 Ka ngun, ka kham, le ka na manpha tampite la-in, na biakinn sung uhah na puak uh hi." 
Joel3:6 Judah le Jerusalem mite, amau’ gam panin gamlapi-ah paipihin, Grik mite tungah na zuak uh hi." 
Joel3:7 Tu-in amaute na zuakna uh mun panin a lakhia kik ding ka hi a, amaute tungah na bawl bangun note tungah kong bawl ding hi." 
Joel3:8 Na tanute uh le na tapate uh Judah mite tungah ka zuak ding a, amaute in a gamlapi-a om Seba minamte tungah zuaksawn ding uh hi. Bang hang hiam cih leh Topa in gen khinzo hi." 
Joel3:9 “Minam dangte tungah hih bangin thuzaksakna bawl in: Galhang mite sam unla, galdo dingin kithawi un. Galkap khempeuh kaikhawmin hong kuan un!" 
Joel3:10 Lokhawhna tute namsau-in seek unla, singhiang heuhna temkawite teipi-in seek un. A thahat lote nangawn in do uh hen." 
Joel3:11 Kimkotah a om minam dang khempeuh aw, manlangin hong kuan unla, tua kuamah hong kikhawm un. Topa aw, na galhangte hong paipih suk in." 
Joel3:12 “Minam dangte hong kithawi hen la, Jehoshafat Kuam-ah hong kuan suk uh hen. Kimkotah a om minam dang khempeuh’ thu a khen dingin Topa ahi keimah, tua munah ka tu ding hi." 
Joel3:13 Amaute gilo mahmah uh ahih manin anlak huna buhsi bangin at gawp unla, leenggahtui dawhna a dim letin a luang, leenggah cilna kuang sunga om leenggah bangin tuancil gawp un,” a ci hi." 
Joel3:14 Thukhenna Kuam-ah a tul a thenin om uh hi. Bang hang hiam cih leh tua lai munah Topa’ ni hong tung baih ding hi. 
Joel3:15 Ni le kha mialta a, aksite zong taang nawn lo hi." 
Joel3:16 Zion Mual panin Topa hong hawksuk a, Jerusalem panin hong awngkek a, vanpi le leipi a ling damdam hi. Ahi zongin Topa pen ama mite’ belh pa hi a, Israel mite a hu ding hi." 
Joel3:17 Tua ciangin Topa in, “Israel-te aw, ka mual siangtho Zion tungah a teng keimah pen Topa note’ Pasian ka hihna na hong thei ding uh hi. Jerusalem pen a siangtho biakna khuapi hi ding a, gamdang mite in zokik nawn lo ding uh hi." 
Joel3:18 Tua hun ciangin mualtung khempeuh leenggui lo hi ding a, mual neute khempeuh tungah bawnghon dim ding a, Judah gam sung khempeuhah tui tampi om ding hi. Topa’ biakinn panin luitui khat hong luangkhia ding a, Shitthim kuamsung khempeuh a kawtsak ding hi." 
Joel3:19 “Amaute in Judah gam simin, mawhnei lo mite that uh ahih manin, Egypt gam, sehnel gam suakin, Edom gam, gam sia suak ding hi." 
Joel3:20 A kithat mite’ phu keimah in ka la ding a, a mawhte ka khahkhong kei ding hi. Judah gamah mi teng tawntung ta ding a, Jerusalem-ah a khangkhangin mi om tawntung ding a, Zion Mual-ah Topa a teng ding hi.” a ci hi." 
Joel3:21  
Amos1:1 Tekoa khua-a a teng tuucingte lakah Amos a kici mi khat om hi. Uzziah pen Judah kumpi hi-in Joash’ tapa Jeroboam in Israel kumpi a sep laitak, zinlin’ ma kum nih hun laitakin Pasian in Amos tungah hih thute kilangsak hi." 
Amos1:2 Amos in, “Zion Mual panin Topa hong hawksuk a, Jerusalem khua panin hong awngkek hi. Tua ahih manin lonona gamteng keugawp a, Karmel mualdawn dum dide teng kausan ta hi,” a ci hi." 
Amos1:3 Topa in hih bangin ci hi: Damaskas khuamite thumvei a khialh khit, a liveina hangin pel loin amaute gim ka pia ding hi. Bang hang hiam cih leh amaute in an gawina suang tawh gawizan bangin, Gilead gammite gawigawp uh hi." 
Amos1:4 Tua ahih manin Hazael innkuante mei tawh ka hal ding a, a meikuang in Kumpi Benhadad’ munmuanhuaite kangtum ding hi." 
Amos1:5 Damaskas khuakulhpi zawlte ka sutan ding a, Aven Kuama teng mi khempeuh le Betheden Kuam sungah a om gam ukte khempeuh keimah in ka susia ding a, Syria mite ahihleh Kir gamah salin kipaipih ding hi." 
Amos1:6 Topa in hih bangin ci hi: Gaza khuamite thumvei a khialh khit, a liveina hangin pel loin amaute gim ka pia ding hi. Bang hang hiam cih leh amaute in minambup khat sal dingin manin, Edom mite tungah ap uh hi." 
Amos1:7 Tua ahih ciangin Gaza khuapikulh ka kangsak ding a, a munmuanhuai teng a kangtummang ding hi." 
Amos1:8 Ashdod khuapi-ah a teng mite ka lakhia ding a, Ashkelon khuapi ukte ka beisak ding hi. Ekron khuapi ka sugawp ding a, Filistia mi a omlaite si ding uh hi." 
Amos1:9 Topa in hih bangin ci hi: Taia khuamite thumvei a khialh khit, a liveina hangin pel loin amaute gim ka pia ding hi. Bang hang hiam cih leh amaute in minambup khat Edom mite tungah ap uh a, lawmta dinga a thuciamna uh zui lo uh hi." 
Amos1:10 Tua ahih ciangin Taia khuapikulh ka kangtumsak ding a, a munmuanhuai teng kangtummang ding hi." 
Amos1:11 Topa in hih bangin ci hi: Edom mite thumvei a khialh khit, a liveina hangin pel loin amaute gim ka pia ding hi. Bang hang hiam cih leh amaute in a sanggam uh Israel-te namsau tawh delh uh a, hehpihna lungsim nei lo uh hi. A hehna uh damsak ngei lo uh a, a tawntungin heh niloh uh hi." 
Amos1:12 Tua ahih ciangin Teman gam sung khempeuh ka kangtumsak ding a, Bozrah khuapi munmuanhuai teng kangtum ding hi." 
Amos1:13 Topa in hih bangin ci hi: Ammon mite thumvei a khialh khit, a liveina hangin pel loin amaute gim ka pia ding hi. Bang hang hiam cih leh amaute in huaihamin gam a deihthuah manun Gilead gam simgawp uh hi." 
Amos1:14 Tua ahih ciangin Rabbah khuapikulh ka haltum ding a, a munmuanhuai teng khempeuh kangtum ding hi. Galdo a kikona aw ging ding a, tua kidona awging khuapi huihnung bang ding hi." 
Amos1:15 A kumpipa uhleh a uliante uh salin kiman ding hi. 
Amos2:1 Topa in hih bangin ci hi: Moab mite thumvei a khialh khit, a liveina hangin pel loin amaute gim ka pia ding hi. Bang hang hiam cih leh leiseek cianna-ah a kizang leikang a zat dingin Edom kumpipa’ guhte a hal uh hi." 
Amos2:2 Tua ahih ciangin Moab gam sung khempeuh ka kangtumsak ding a, Kerioth khuapi munmuanhuai teng a kangtum ding hi. Galkapte’ otna le peengkul kitumna lak, galkidona gamlum sungah Moab mite si ding uh hi." 
Amos2:3 Tuate lakah Moab gam ukte ka sisak ding a, a uliante ka that ding hi." 
Amos2:4 Topa in hih bangin ci hi: Judah mite thumvei a khialh khit, a liveina hangin pel loin amaute gim ka pia ding hi. Bang hang hiam cih leh amaute in ka thukhamte nialin ka thuhilhnate zui lo uh hi. A pu a pate un a na biaksa pasian man lote mah in amaute lam pialsak uh hi." 
Amos2:5 Tua ahih ciangin Judah gam sung teng ka kangtumsak ding a, Jerusalem munmuanhuai teng a kangtum ding hi." 
Amos2:6 Topa in hih bangin ci hi: Israel mite thumvei a khialh khit, a liveina hangin pel loin amaute gim ka pia ding hi. Bang hang hiam cih leh amaute in leiba a loh zawh loh man bekun midik kimlai zuak uh a, khedap bu khat man a loh zawh loh man bekun mi cimawhte sila-in a zuak uh hi." 
Amos2:7 Amaute in mizawngte’ lutang leivui lakah tuancil uh a, keima min siangtho a ninsak dingin biakinn-a numei paktatte kiangah tangvalte le papite a pai uh hi." 
Amos2:8 Biakna tau gei khempeuhah amaute lum uh a, sum leitawina hangin a puan kepsakte uh a phah uh hi. Amaute in a Pasian uh’ biakinn sungah leibate kiang pan a laksak uh leenggahzu a dawn uh hi." 
Amos2:9 Ahi zongin amaute ka khualna hangin taamtak sing bangin a sang mahmah, tawsaw kung bangin a khauhtuak mahmah Amor mite amau a dingin ka suksiatsak a, a dawn pan a kipan a zung dongin ka sukmaisak hi." 
Amos2:10 No ka mihingte, Egypt gam pek panin hong paikhiatpihin, gamlakah kum sawmli sung kong makaih a, note a dingin Amor mite’ gam kong pia hi." 
Amos2:11 Na tapate uh pawlkhat kamsang dingin ka teel a, na tangvalte uh pawlkhat Nazir mi dingin ka teel hi. Israel aw, tu-a ka gen bangmah hi lo ahi hiam, Topa in kong ci khin hi." 
Amos2:12 Ahi zongin note in Nazir mite leenggahzu na dawnsak uh a, kamsangte in ka thu a gen lohna dingun thu na pia uh hi." 
Amos2:13 Tu-in buhlomte in a pua bawngleeng a netcipsuk bangin note na omna mun uhah kong nengcipsuk ding hi. 
Amos2:14 A tai hatte nangawn suakta zo lo ding a, a thahatte a hatna bei ding a, galhangte in amau’ nuntakna hu zo lo ding uh hi." 
Amos2:15 Thaltawite nangawn in do zo lo ding a, a tai hatte nangawn kisuahtak zo lo ding a, sakol tung tuangte nangawn in a nuntakna suahtak zo lo ding hi." 
Amos2:16 Tua ni ciangin galhang pente nangawn taimang ding uh hi, Topa in ci hi." 
Amos3:1 Israel mite aw, note’ langkhat a Topa’ thugen, hih thu limtakin ngai un: Egypt gam panin na minam bupun note kong paikhiatpih hi." 
Amos3:2 Leitung minam khempeuh lakah note bek hong thei-in, note bek ka hong don hi. Tua ahih manin na khialhna khempeuh uh hangin note gim ka hong pia ding hi." 
Amos3:3 Mi nih, thukimna om masa lopi-in lampi-ah tonkhawm thei uh ahi hiam?" 
Amos3:4 A samat ding mu lopi-in, gamlakah humpinelkai mawk hawk ahi hiam? Samat nei lopi-in, a kua sungah humpinelkai khanglai mawk hawk ahi hiam?" 
Amos3:5 Thang antah om lopi-in leilaka thangah vasa mawk awk ahi hiam? A su khat om lopi-in, thang kimawksai ahi hiam?" 
Amos3:6 Khuapi sungah pataukohna gal peengkul a kitum ciangin mite lau loin ommawk thei ahi hiam? Topa’ tunsak lohpi-in khuapi sungah lauhuaina mawk tun ahi hiam? 
Amos3:7 Topa Pasian in ama nasem kamsangte tungah ama geelna theisak masa lopi-in bangmah hih het lo hi. 
Amos3:8 Humpinelkai a hawk ciangin lau loin ki-om thei ahi hiam? Topa Pasian in thu a gen ciangin kua in ama thu gen loin om thei ding ahi hiam? 
Amos3:9 Samaria gam munmuanhuai-ah a om mite le Egypt gam munmuanhuai-ah a om mite tungah thu zasak unla, “Samaria-ah hong kikhawm unla, tua lai-a buaina lianpite le kinenniamnate hong mu un,” ci un." 
Amos3:10 Topa in hih bangin ci hi: Hih mite in a manin gamtat ding thei lo uh a, gilo mahmah uh a, mi’ na a suh uh vante tawh a inn lianpipite uh kidimsak uh hi." 
Amos3:11 Tua ahih ciangin galte in a gam uh umcihin, a panmun muanhuai teng uh susiagawp ding a, a inn lianpipite uh luhgawp ding uh hi, Topa in ci hi." 
Amos3:12 Topa in hih bangin ci hi: Humpinelkai’ nek baang tuu khebom nih ahi a, a bil themkhat bek ahi zongin tuucingpa in a ngah tei mah bangin, tutphah nip kiu khat le lupna themkhat tawh a kibang, Samaria sungah a om Israel mi tawmno khat suakta tei ding hi." 
Amos3:13 Tu-in ngai un: Jakob’ suanlekhakte hilhkhol un, Vanglian Pasian ahi, Topa Pasian in ci hi." 
Amos3:14 Amau’ khialhna hangin Israel gim ka piak ni ciangin, Bethel-a biakna taute zong ka susia ding a, biakna tau kite kitanin leilakah kia ding hi." 
Amos3:15 Keimah in phalbi le khuakhal innte ka susia ding a, saiha tawh a kibawl inn hoihte zong kisia-in, inn lian khempeuh beimang ding hi, Topa in ci hi." 
Amos4:1 Bashan gam bawngpi bangin a thau mahmah, mizawngte nengniamin mi cimawhte a sugawp, na pasalte uh kiangah, “Ka dawn ding bang khatpeuh hong puak in,” ci-in a vaikhak no Samaria numeite aw, hih thu limtakin ngai un:" 
Amos4:2 Topa Pasian a siangtho ahih mah bangin, amah in kamciamna khat bawlkhin a, “Amaute in sikkawi tawh note hong kaihkhiat hun ding, ni khat ni ciangin hong tung taktak ding a, note khempeuh sikkawi-ah a awk ngasa na bang ding uh hi." 
Amos4:3 Na omna uh tawh a kinai pen kulhvang tawnin, ganhing sisa kaihkhiat bangin hong kikaikhia ding a, ninlom lakah hong kilawnkhia ding hi,” Topa in ci hi." 
Amos4:4 Israel mite aw, Bethel-a mun siangtho-ah va pai unla, tua lai-ah khialhna va bawl un. Gilgal-ah va pai unla, va khial semsem un. Zingsang simin biakna va pia unla, ni thum simin sawm-ah-khat pia un." 
Amos4:5 Lungdam kohna-in silngo sawh anlum va pia unla, utthu-a biakpiaknate va pia-in va kisial un. Hihte pawl pen note’ hihnop pawl ahi hi, Topa in ci hi." 
Amos4:6 Na khuapi khempeuh uhah kial tungsakin, annek ding nei loin note a hong koihpa pen keimah hinapi-in, keima lamah nong kihei tuan kei uh hi, Topa in ci hi." 
Amos4:7 Tua ahih manin anlak hun ding kha thum bek in a sap laitak, lolai-a om ante in guahtui a sap mahmah laitakin guah ka zusak kei a, khuapi khat bekah zusakin a dangte-ah ka zusak kei hi. Lo khat bekah guah zu a, a zuk lohna lote a keutum hi." 
Amos4:8 Dangtak manin thaneemin khuapi nih khuapi thum mite tui zong dingin a khuavengte kiangah pai uh a, ahi zongin tuidawn tawm ding nangawn a kicing om lo hi. Tua hinapi-in kei kiangah nong kihei tuan kei uh hi, Topa in ci hi." 
Amos4:9 Na ankungte uh lung nesakin ka vulsak a, na ankungte uh cinasakin a kang dikdekin ka bawl hi. Na huante uh le na leenggui lote uh a hawmguakin ka koih hi. Na theikungte uh le na oliv kungte uh kauphe in gai khin hi. Tua bang hinapi-in kei lamah nong kihei kei uh hi, Topa in ci hi." 
Amos4:10 Egypt gamah ka hong tunsak bangin note lakah gimna kong tungsak hi. Gal sungah na tangvalteng uh ka sisak a, na sakolte uh kong paihkhiatsak hi. Na giahphual sungte uh a uih mahmahna tawh na nakngek uh kong zensak hi. Tua bang hinapi-in kei lamah nong kihei kei uh hi, Topa in ci hi." 
Amos4:11 Sodom le Gomorrah khuapite ka suksiat bangin note pawlkhat kong susia hi. Meikhuk panin a kiteenkhia singkhuah khat tawh na kibang uh hi. Tua bang hinapi-in kei lamah nong kihei kei uh hi, Topa in ci hi." 
Amos4:12 Tua ahih ciangin Israel mite aw, hih bangin note tungah kong bawl ding hi. Hih bangin hong hih ding ka hih manin Pasian’ thukhenna a thuak dingin kiging un." 
Amos4:13 Bang hiam cih leh mualte bawlin huihte a piangsak pa, ama ngaihsutna mihingte tungah kilang sakin, sun nitaang kimlai zanin a bawlpa, leitung khempeuh a ukpa’ min, Topa, Vanglian Pasian ahi hi." 
Amos5:1 Israel mite aw, kap kawmin kong thugenna, limtakin ngai un:" 
Amos5:2 Nungak Israel puk khin a, thokik ngei nawn lo ding hi. Leilakah lum dildel a, a phongto ding kuamah om lo hi." 
Amos5:3 Tua ahih manin Topa in hih bangin ci hi: Israel khuapi khat in galkap tulkhat kuankhiasak a, ahi zongin zakhat bek hong ciahkik hi. Khuapi dang khat in galkap zakhat kuankhiasak a, ahi zongin sawmkhat bek hong ciahkik hi." 
Amos5:4 Tua ahih manin Topa in Israel mite tungah hih bangin ci hi: Kei hong zong un; tua hileh na nungta ding uh hi. 
Amos5:5 A bia dingin Beersheba-ah pai kei un. Bethel-ah kei hong zong kei un; a mawkna suak ding hi. Gilgal-ah zong lut kei un; Gilgal mite, sal a suak ding hi lel hi." 
Amos5:6 Topa zong un; tua hileh na nungta ding uh hi. Amah na zon kei uhleh Josef mite tungah meikuang bangin amah hong kuang ding a, tua mei in Bethel-a om mite kangtumin, tua mei a phelh ding kuamah om lo ding hi." 
Amos5:7 Thutang lumletin thuman mite lei a denna, note a dingin bangzahin nasia ding ahi hiam?" 
Amos5:8 Vana om aksi Seguk le Zawlzawngte bawlin, khuamial pen khuavak suaksak a, sun pen zan suaksakin, tuipi panin tuite samkhia a, leitungah tua tui a buakhia pa a min pen Topa ahi hi." 
Amos5:9 Amah in kulh muanhuaite le munmuanhuaite thakhatin susia thei hi. 
Amos5:10 Note in thukhen zumah thutang a deih pa na mudah uh a, thuman a gen pa na hua uh hi." 
Amos5:11 Note in mizawngte tuancilin, a an neihteng khempeuh uh laksak na hih manun, suangseek inn na lam hangun tua suang inn sungah na tengkha kei ding uh a, leenggui lo hoih na neih hangun a leenggahzu na dawnkha kei ding uh hi." 
Amos5:12 Bang hang hiam cih leh na khialhna tampite uh le na mawhna tampite uh a vekin ka thei khin hi. Thuman mite gimsakin, sumgolh na la uh a, thukhenna zumah mizawngte’ thu a manin na khen kei uh hi." 
Amos5:13 Tua ahih manin hih bang hunsiat hun laitakin thu ngaihsun thei mite, pau loin a om khikhe, lamdang sak ding hi lo hi." 
Amos5:14 Note na nuntak theih nadingun siatna gamta loin, thumanin gamtat ding hanciam un. Tua hileh na gensa uh mah bangin Topa, Vanglian Pasian in note hong ompih ding hi." 
Amos5:15 Thusia mudahin thupha deih unla, thukhen zumah a manin thu khen un. Tua hileh Josef minam a suakta sunte tungah Topa, Vanglian Pasian hong thunuam khathei ding hi." 
Amos5:16 Tua ahih ciangin Topa, Vanglian Pasian in hih bangin ci hi: Mihon omna lamkabom khempeuhah mite in na sa-in thumin tau ding uh a, kongzing khempeuhah kap ding uh hi. Khuaneu a mite a thum dingin kisam ding a, a kah siam mite a kap dingin kicial ding hi." 
Amos5:17 Note gim a pia dingin hong pai ding ka hih manin leenggui lo khempeuhah kahna aw ging ding hi, Topa in ci hi." 
Amos5:18 Topa’ ni hong tun ding a ngaklah note a dingin bangzah takin lauhuai ding ahi hiam? Note a dingin tua ni a hoihna hong om ding ahi hiam? Tua ni pen lungzin’ ni hi a, lungtaii ni hi lo hi." 
Amos5:19 Humpinelkai kihta-in vompi a tuakpa tawh kibang ding hi. Tua ahih kei leh mi khat a inn-ah hong tai a, a kawmah a khut a ngak ciangin gul in a tuk tawh kibang ding hi." 
Amos5:20 Topa’ ni pen khuavak ni hi loin khuamial ni hi a, maitaina a om lo lungzin’ ni ahi hi." 
Amos5:21 Na biakna pawite uh mudahin ka deih kei a, na biak kikhopnate uhah ka lung a kim kei hi." 
Amos5:22 Meihal biakna le an tawh biakna nong paipih uh hangin tuate kong sang kei ding hi. Thunuama biakpiak nadingin na hong paipih uh a thau mahmah ganhingte zong et-in ka nei vet kei ding hi. 
Amos5:23 La sa-in na gamlumnate uh khawl un; na lasakna uh a gingte ka za nuam kei hi. 
Amos5:24 Thutang, tui bangin luangkhiasak unla, thuman, a kang ngei lo tui bangin luangsak un." 
Amos5:25 Israel mite aw, gamlakah kum sawmli na om sungun gan go-a biakna le keima tungah piakna bangmah nong bawl kei uh hi." 
Amos5:26 Tua hinapi tu-in note a dingin na bawltawm uh aksi pasian-te ahi Sakkuth le Kaivuan milimte na biak manun 
Amos5:27 Damaskas khengin gamdang khatah sal dingin note kong paisak ding hi, Vanglian Pasian min a nei Topa in ci hi." 
Amos6:1 Israel minamte in muanin a hong neih, i minam lakah ulian ahi, Zion-ah nuamtakin a om hithiat, Samaria-ah lungmuang takin a om note a dingin zumhuai mahmah hi." 
Amos6:2 Kalneh khua-ah pai unla limtakin va en un. Tua ciangin Hamath khuapi lian ah va paisuak unla, Filistia-te’ khuapi Gath khua dong va paisuk un. Judah le Israel kumpi gamte sangin hoihzaw tuan a, amaute’ gam pen note’ gam sangin lianzaw tuan ahi hiam?" 
Amos6:3 Note’ tungah siatna hong tun ni ding, a kipelh theih nading na hanciam uh a, ahi zongin tua bang na hihnate un, siatna khangsak semsem zawsop hi." 
Amos6:4 Saiha kibawl lupna tungah a lum hithiat, tutphah nip tungah a kizia hiathiat, tuuno sa le bawngno sa, duhduhin a ne note in gimna na thuak ding uh hi." 
Amos6:5 David bangin la phuah nuam na sa uh a, lasaknate na tum nuam uh hi." 
Amos6:6 Leenggahzu hai lianpipi-in na dawn uh a, sathau hoihpente tawh na kizut uh hi. Ahi zongin Josef minamte’ siatna hangin themkhat zong na dah het kei uh hi." 
Amos6:7 Tua ahih ciangin note pen salin a pai masa pente na hi ding uh a, na nopsakna teng uh a beita ding ahi hi." 
Amos6:8 Topa Pasian thupi takin kiciam khin a, Topa, Vanglian Pasian in hih bangin ci hi: Israel-te’ kiphatsakna ka hua a, a munmuanhuaite uh ka mu nuam kei hi. Tua ahih manin a khuapi le a sunga a omteng, galte’ khut sungah ka pia ding hi." 
Amos6:9 Inn khat sungah mi sawm bek nangawn a suakta a om laina a om leh, tuate khempeuh zong a si khin veve ding hi." 
Amos6:10 Mi khatpeuh a sihna inn panin a vui dingin a si puakhia-in, a behte khatpeuh hong pai ciangin, innsung tawngah a bu mi khatpeuh kiangah, “Hih lai-ah a si dang a om hiam?” ci-in a dot ciangin, “Om lo hi; pau kei in. Topa’ min na lawhkhak ding kidawm in,” ci-in kidawngkik ding hi." 
Amos6:11 Topa in thu a piak ciangin inn liante kisatzanin inn neute kisatnen ding hi. 
Amos6:12 Sakolte, suangkeen tungah tai thei ngei a, bawngtalte tawh tuipi tung kikho thei ahi hiam? Tua hinapi-in note in thutang, gu na suaksak uh a, thuman, a khial na suaksak uh hi." 
Amos6:13 Lodebar khua bang lel na lakzawhna uhah na lungdam uh a, “Eima thahatna tawh Karnaim khua i lazo hi,” na ci uh hi." 
Amos6:14 Topa, Vanglian Pasian in hih bangin ci hi: No Israel mite a do dingin minam khat ka khangsak ding a, leilu lamah, Hamath khua lutna ciangka panin, leitaw lamah Arabah lui kikal dong, note hong nuaigawp ding uh hi, a ci hi." 
Amos7:1 Topa Pasian in hih bangin hong musak hi: Kumpipa’ gan an ding lopa a ki-at khit phet, selkik dingin a kisak laitakin Topa in kauphe honpi a piangsak hi." 
Amos7:2 Kauphe in gam sung lopate a gaih khit ciangin, keimah in Topa tungah ka thum a, “Topa Pasian aw, na mihingte’ mawhna maisak in. Amaute minam tawm hi a, zawngkhal uh ahih manin bangci-in thuakzo ding ahi uh hiam?” ka ci hi." 
Amos7:3 Topa in zong a lungsim hong kheelkik a, “Tua na muh bangin hong piang nawn lo ding hi,” hong ci hi." 
Amos7:4 Tua ciangin Topa Pasian in hih bangin hong musak leuleu hi: Meikuang tawh a mite gim a pia dingin amah hong kithawi a, tuipite keutum sakin leitung zong a haltum dingin a hong kipan hi." 
Amos7:5 Tua ciangin Topa Pasian kiangah ka thum a, “ Topa aw, khawl dih in. Na mite, minam tawm hi a, zawngkhal mahmah uh ahih manin bangci-in thuakzo ding uh ahi hiam?” ka ci hi." 
Amos7:6 Tua ciangin Topa in zong a lungsim hong kheelkik a, “Na muh bangin hih zong hong piang nawn lo ding hi,” Topa Pasian in hong ci hi." 
Amos7:7 Tua ciangin Topa in hih bangin hong musak hi: Khaukhai zangin a kiciang kulh gei khatah, Topa a ding ka mu a, a khut sungah khaukhai khat a tawi hi." 
Amos7:8 Tua ciangin Topa in kei kiangah, “Amos aw, bang na mu hiam?” hong ci hi. Kei zong dawngin, “Khaukhai khat mu ing,” ka ci hi. Tua ciangin Topa in, “En in, ka mi Israel-te a khialhna uh a kitheih nadingin hih khaukhai tawh ka en hi. Amaute gim ka piak ding ka khiakik nawn kei ding hi." 
Amos7:9 Isaac’ suanlekhakte’ biakna munte kinusiacipin, Israel mite’ siangtho munte kisusia ding a, Kumpi Jeroboam’ innkuante a simgawp dingin gal ka kuansak ding hi,” a hong ci hi." 
Amos7:10 Bethel-ah a om siampi nasem Amaziah in Israel Kumpi Jeroboam kiangah thu puak a, “Amos in Israel mite lakah nang hong sawm hi. Ama thugen in i gam sung siasak ding hi." 
Amos7:11 Amah in hih bangin thu gen a, ‘Gal sungah Jeroboam si ding a, Israel mite amau’ gam panin salin kipaikhiatpih ding hi,’ ci hi,” ci-in a khia hi." 
Amos7:12 Tua ciangin Amaziah in Amos kiangah, “Kamsang kineih pa aw, na Judah gamah ciah inla, tua lai-ah na nuntakna ding na semin, thu va gen in." 
Amos7:13 Hih lai pen kumpipa’ biakinn mun, minam bup biakinn mun ahih manin Bethel-ah thu hong gen nawn kei in,” a ci hi." 
Amos7:14 Amos in Amaziah dawng a, “Kei pen kamsang ka hi kei a, kamsangte’ ta zong ka hi beek kei hi. Kei pen tuucing ka hi a, theithek huan puah tawh a thuahkhawm ka hi hi." 
Amos7:15 Ka tuucinna panin Topa in kei hong samkhia a, ama mi Israel-te tungah thugen dingin a hong sawl hi." 
Amos7:16 Tu-in Topa’ thugen ngai in. Israel mite’ langkhatah thu ka gen ding na hong kho a, Isaac’ suanlekhakte’ langkhatah thu ka gen ding na hong kham hi." 
Amos7:17 Amaziah aw, tua bangin kampau na hih manin Topa in nang kiangah, ‘Na zi pen khua sungah numei paktat suak ding a, gal sungah na tate si ding uh hi. Na gam kiphelkhamin midang tungah kipia ding a, lawkite’ gam sungah nang na si ding hi. Israel mite, galmatin kipaipih ding hi,’ ci hi,” a ci hi." 
Amos8:1 Topa in hih bangin hong musak hi: Seeng sunga kikoih singgah min ka mu hi. 
Amos8:2 Topa in, “Amos aw, bang na mu hiam?” hong ci hi. “Seeng sunga kikoih singgah min ka mu hi,” ci-in kei zong ka dawng hi. Tua ciangin Topa in, “Ka mi Israel-te a dingin a bei hun uh tungta hi. Amaute gim ka piak ding ka khawl nawn kei ding hi." 
Amos8:3 Tua ni ciangin kumpi inn-ah lungdam lasakna awgingte, kahna awging suak ding hi. Mun khempeuhah misi dim ding a, mun citengah kipaithangin gamdai ding hi,” Topa in ci hi." 
Amos8:4 Mi cimawhte tuancil gawpin, gam sung mizawngte a susiagawp mite aw, hih thu ngai un:" 
Amos8:5 Note in na lungsim sung uhah, “I ante i zuak theih nadingin zumkhak hun bei ding i ngaklah hi. I mangbuhte i zuaktheih nadingin cik ciangin Sabbath ni bei ding ahi hiam? I antehna seu neuseekin sum tampi i ngen nuam a, tawikhaina man lo zangin a hong leite i khem nuam hi." 
Amos8:6 Khedap bu khat man dingin mizawngte sila-in i zuak nuam a, i mangbuh hoih lote sum tampi i khawng nuam hi,” na ci uh hi." 
Amos8:7 Topa, Israel Pasian kiciam a, “Na gamtatsiatnate uh ka mangngilh ngei kei ding hi." 
Amos8:8 Tua ahih manin zin hong ling ding a, leitung a om mi khempeuh a kap ding uh hi. Nail Gunpi bangin leitung khempeuh khangto-in kiamsuk ding hi." 
Amos8:9 Tua ni ciangin sunkim laipi mahin ni ka tumsak ding a, sunkim laipi mahin leitung khempeuhah khua ka mialsak ding hi. Topa Pasian ahi keimah in hih thu kong gen khin hi." 
Amos8:10 Na lungdam pawite uh dahna ka suaksak ding a, na lasaknate uh kahna awging ka suaksak ding hi. Dahna limin puanhampi na silh ding uh a, na sam uh zong na mettol ding uh hi. A tapa khat neihsun a sihsuah nupa na bang ding uh hi. Tua hun pen a tawp dongin nasia semsem ding hi." 
Amos8:11 “Keimah in leitungah kialpi kong tunsak hun hong tung ding hi. Tua kialpi pen anletui duhna kialpi hi lo ding a, Topa’ thu zaknop mahmahna kialpi hi ding hi. Topa Pasian ahi keimah in hih thu kong gen khin hi." 
Amos8:12 Mihingte, leilu pan leitaw dong, Topa’ thu kanin vak kawikawi ding uh a, ahi zongin mu zo lo ding uh hi." 
Amos8:13 Tua ni ciangin nungakte le tangvalte dangtakin puk ding uh hi. 
Amos8:14 Samaria milim pasian Ashimah min tawh kiciam a, ‘Dan khuapi pasian a nungta ahih mah bangin,’ le ‘Beersheba khuapi pasian a nungta ahih mah bangin,’ a ci mite pukin thokik nawn lo ding uh hi,” a ci hi." 
Amos9:1 Biakna tau gei-ah Topa a ding ka mu a, hih bangin thu hong pia hi: “Biakinn bulpi khempeuh a kilin’ theih nadingin biakinn khuampiluzang nakpitakin satgawp in. Tuate satkham inla, mite’ luzang tusak in. Tua lai panin a suakta teng gal sungah ka sisak ding hi. A taikhia, a suakta, kuamah om lo ding hi." 
Amos9:2 Lei tosukin misite’ omna Leinuai-ah a va tun uh hangin tua lai-ah amaute ka su ding a, vantungah a kahtoh uh hangin zong, tua lai mahah amaute ka su veve ding hi." 
Amos9:3 Karmel mual dawnah a buk uh hangin, amaute zongin ka mankhia ding a, keima kiang panin tuipi tawng sungah bu ta le-uh zong, tuipi gulpite in a tukna ding thu ka pia ding hi." 
Amos9:4 Galte in a sal dingin hingmat ta le-uh zong, namsau tawh a thah nadingun thu ka pia ding hi. Amaute’ hoihna ding ngaihsun hetloin, amaute suksiat ding ka sawm hi,” a ci hi." 
Amos9:5 Vanglian Topa Pasian in leitung a lawn’ ciangin tuisuak a, leitung a om mi khempeuh a kap uh hi. Nail Gunpi bangin leitung buppi khangto-in kiamsuk ding hi." 
Amos9:6 Topa in vantungah a inndeite bawl a, van kuumpi tawh leitung a khuhsuk hi. Amah in tuipi panin tuite samkhia a, leitung khempeuhah tua tuite a sung hi. Hih bangin a bawlpa’ min pen Topa ahi hi." 
Amos9:7 Topa in hih bangin ci hi: Israel mite aw, Ethiopia mite tawh a kibangin note ka hong bawl a, Egypt gam panin note kong paikhiatpih bangin, Kaftor gam panin Filistia mite ka paikhiatpih a, Kir gam panin Syria mite ka paikhiatpih hi." 
Amos9:8 Keimah in hih a khial Israel kumpi gam ka encik a, hih leitung panin amaute ka susia ding hi. Ahi zongin a vekpi-un susiamang loin pawlkhat ka sitlai ding hi." 
Amos9:9 Keimah in thu ka pia ding a, anhaihna ciang tawh an a kihaih mah bangin keimah in Israel mite ka lok niloh ding hi. A hoih lo teng a kipaihkhiat theih nadingin minam dangte lakah ka haih ding hi." 
Amos9:10 Keima mite’ sung panin, “I tungah siatna hong tung ngei lo ding hi,” a ci mawhneite khempeuh, gal sungah si ding uh hi." 
Amos9:11 Tua ciangin inn tawh kibangin a siasa David ukna gam keimah in ka puahkik ding a, a vang teng hu-in, a sia teng ka puahkik ding a, a nidanga a ngeina lui mah uh ka bangsakkik ding hi." 
Amos9:12 Tua ciangin Israel mite in Edom gam a omlaiteng le keima mi ahi ngei minam khempeuh zo-in ngahkik ding uh hi, Topa in ci hi." 
Amos9:13 Topa in hih bangin ci hi: An a kihauh luat manin, anlak a kizawh ma-in lo khawhkik hun tungin, leenggahte, leenggahzu a bawl a kizawh ma-in a suankik hun hong tun ding, hun nuam hong tungta ding hi. Mual lian khempeuh panin leenggahzu khum hong taakkhia-in, mual neu khempeuh tungah leenggahzu a luang ding hi." 
Amos9:14 Ka mi Israel-te, amau’ gam ka tunkik ding a, a kisia a khuapite uh hoihtakin lampha kikin a sungah a teng ding uh hi. Amaute in leenggui suanin, huan bawlin, a sunga piangte a ne ding uh hi." 
Amos9:15 Amaute a dingin ka piak gam sungah amaute ka koihkik ding a, tua ka piaksa gam panin kuamah in amaute lakhia kik nawn lo ding hi, Topa, note’ Pasian in ci hi, a ci hi." 
Obadiah1:1 Obadiah’ genkholhna: Edom gam tawh kisai-in Topa Pasian in hih bangin gen hi: Minamte lakah kamtai khat kisawlzo a, “Kithawi un! Edom mite a simgawp dingin kuankhia ni,” a cihna thu ka zazo hi." 
Obadiah1:2 En un, minamte lakah note kong neusak ding a, nakpitakin hong kisimmawh ding hi." 
Obadiah1:3 Na lungsim kiphatsakna un note a hong khemzo hi. Note in suang kulhpi beelin mual dawnah na ten manun, “Kua in eite hong puksakzo ding ahi hiam?” ci-in na ngaihsun uh hi." 
Obadiah1:4 Muvanlai bangin sangpi-ah leengin, aksite lakah bu na bawl hangun no kong khiasuk veve ding hi, Topa in a ci hi." 
Obadiah1:5 Zanin na kiangah gutate le misuamte hong pai-in supna tampi na thuak hangin a deihteng bek uh hong guksak ding hi lo ahi hiam? Leenggah late in lolai-ah a sangte nusia laitei hi lo ahi uh hiam? 
Obadiah1:6 Ahih hangin Esau kibuluh khinzo a, a sum a pai khempeuh a kilaksak zo hi." 
Obadiah1:7 Na pawl teng in nang hong khemzo uh a, gamgi ciang dong hong hawlkhiazo uh a, na pawl teng in a hong zo khinta uh hi. Na ankuang umpihte in na nuai-ah thang hong siah khin uh a, “A pilna koi-ah om ahi hiam?” a hong ci uh hi." 
Obadiah1:8 Topa in: “Tua ni ciangin Edom sung pan a mipilte ka susia ding a, Esau’ gamah pilna ka beisak ding hi,” a ci hi." 
Obadiah1:9 Teman khua aw, Esau’ gamah mi khempeuh a kithahlup khit nadingin na galhangte a meidawi ding uh hi." 
Obadiah1:10 Bang hang hiam cih leh na sanggampa Jakob bawlsia-in na thahna hangin maizumna in nang hong khuh ding a, na khantawnin na mangthang ding hi." 
Obadiah1:11 Namdangte in a neihsateng a puakkhiat ni-in gamdang mite a kongpi sungah a lut ni-in, Jerusalem-a vante hawmna ding ai a san ni-in, nangmah in gal et bek na hih manin nang zong a thukimpih na hi hi." 
Obadiah1:12 Na sanggamte uh a tuahsiat ni-in mu nuam dah hoh un. Judah mite a kisiat ni-in lungdamin nuam kei un. A kisiat ni-in lungdam kei un. A cihmawh ni-in nuihsan kei un. 
Obadiah1:13 Ka mite in haksatna a tuah ni-in a kongpi sungah tum kei un. A tuahsiat ni-in a thuaknate uh mu nuam kei un. A tuahsiat ni-in a sum a paite uh laksak kei un. 
Obadiah1:14 A suakta sunte a khaktan dingin na ding kei ding uh hi. A cihmawh ni-in a hinglai sunteng, a galte’ khut sungah na pia kei ding uh hi." 
Obadiah1:15 Bang hang hiam cih leh minam kimte tungah ka thukhenna ding ni a naizo hi. Nang bawl bangin nangma tungah hong kibawl ding hi. Na hih bangin na lu bukah hong tukik ding hi. 
Obadiah1:16 Bang hang hiam cih leh ka mual siangtho tungah na thuak mah bangun, na kiim na pama om minamte khempeuh in zong ka gimpiakna a thuak ding uh hi. Thuak tawntung ding uh a, maimang ding uh hi." 
Obadiah1:17 Ahih hangin Zion mualah pawlkhat va tai ding uh a, tua mun pen a siangtho suak ding hi. Jakob innkuante in amau’ gam mah luahkik ding uh hi." 
Obadiah1:18 Tua ciangin Jakob innkuante mei bang ding uh a, Josef innkuante meikuang bang ding uh hi. Esau innkuante ninpa bang hi ding uh a, amaute in a hal ding uh hi. Amaute kangtum khin ding uh a, Esau innkuante khat zong a suakta kei ding hi. Bang hang hiam cih leh Topa in a genzo hi." 
Obadiah1:19 Negeb gammite in Esau’ gam luah ding uh a, Shefelah mite in Filistia gam luah ding uh hi. Amaute in Efraim gam le Samaria gam luah ding uh a, Benjamin in Gilead gam luah ding hi." 
Obadiah1:20 Israel mi salin a omte in Kanaan gam Zarefat ciang dong luah ding uh a, Jerusalem mi, Sardis khua-ah salin a omte in Negeb gam khuapite a la ding uh hi." 
Obadiah1:21 A gualzo Jerusalem khuamite in Esau’ gam simin uk ding uh a, tua gam pen Topa’ gam ahi ding hi." 
Jonah1:1 Topa in Amittai’ tapa Jonah tungah," 
Jonah1:2 “Kithawi inla, a lian mahmah Nineveh khuapi-ah va pai-in thu va hilh in; bang hang hiam cih leh amau’ gitlohna thu ka za khinzo hi,” a ci hi." 
Jonah1:3 Ahih hangin Topa’ kiang pan Jonah taikhia-in Tarshish khua lamah a taisim dingin a kithawi zawsop hi. Joppa khua-ah paisuk a, Tarshish khua a zuan ding teembaw khat a mu hi. A sap man ding pia-in a tungah kah a, Topa’ kiang pan a taikhia dingin teembaw hawlte tawh Tarshish khua-ah a pai hi." 
Jonah1:4 Ahih hangin Topa in tuipi tungah huih nakpi-in nungsak a, huihpi hatlua ahih manin teembaw a kisia dekdek hi." 
Jonah1:5 Tua ciangin teembaw hawlte lau uh a, a pasian ciat uh’ kiangah a kiko ciat uh hi. Teembaw a zantuam nadingin a sunga vante tuipi sungah a paai uh hi. Tua bang hinapi-in teembaw sungtawng lamah Jonah na lutsukin a na ihmu hithiat hi." 
Jonah1:6 Teembaw ukpa in amah a muh ciangin, “Ihmu pa aw, bang na cihna ahi hiam? Tho inla na pasian kiangah thu ngen in. I sih loh nadingin amah in eite hong ngaihsun khathei ding hi,” a ci hi." 
Jonah1:7 Tua khit ciangin teembaw hawlte in, “Hong pai dih un. Kua’ hangin hih bang gimna ei’ tungah hong tung ahi hiam, cih i theih nadingin ai san dih ni,” ci-in khatlekhat a kikum uh hi. Ai a san uhleh Jonah tung a tu hi." 
Jonah1:8 Tua ciangin amaute in, “Bang hangin hih gimna ei’ tungah hong tung ahi hiam, hong gen in. Na nasep bang ahi hiam? Koi lai pana hong pai na hi hiam? Na gam bang ahi hiam? Kua minam na hi hiam?” ci-in a dong uh hi." 
Jonah1:9 Amah in, “Kei pen Hebru mi ka hi hi; tuipi le leitang a bawl, vantungte’ Pasian ahi Topa ka bia hi,” a ci hi." 
Jonah1:10 Tua ciangin tua mite lau mahmah uh a, “Bang hangin hih bangin gamta mawk na hi hiam?” a ci uh hi. Bang hang hiam cih leh Topa’ kiang pan amah a taikhiasim ahihlam a gen khitsa ahih manin a thei khinzo uh hi." 
Jonah1:11 Tua ciangin amaute in, “Ei a dingin tuipi a hong daihtheih nadingin nang bang kong cih ding uh hiam?” ci-in a dong uh hi. Bang hang hiam cih leh huihpi lauhuai semsem hi." 
Jonah1:12 Amah in, “Hong domto unla, tuipi sungah hong khia un; tua hileh no a dingin tuipi a hong dai ding hi; bang hang hiam cih leh hih huihpi na thuakna uh keima hang ahi hi, cih ka thei hi,” ci-in a dawngkik hi." 
Jonah1:13 Tua bang a cih hangin amaute in teembaw a khawlsak dingin hahkatin lei lamah a hot teitei uh hi. Ahih hangin a hihzo kei uh hi; bang hang hiam cih leh huihpi a hat semsem hi. 
Jonah1:14 Tua ahih ciangin Topa’ kiangah amaute kiko-in, “ Topa aw, hih mipa ka sihsak manun kote hong sisak kei inla, mi that hi, ci-in hong ngawh kei ta in, ci-in kong thum uh hi; bang hang hiam cih leh Topa aw, nangmah in pha na sak banga na bawl ahi hi,” ci-in thu a ngen uh hi." 
Jonah1:15 Tua ciangin Jonah domto-in tuipi sungah a khiat uhleh tuipi a dai pah hi. 
Jonah1:16 Tua ciangin tua mite in Topa kihta mahmah uh a, Topa’ tungah biakna pia-in thuciamna a bawl uh hi." 
Jonah1:17 Ahih hangin Jonah a nawmvalh dingin Topa in ngapi khat a geelkholhsa hi a, tua ngapi’ gil sungah Jonah sun thum le zan thum sung a om hi." 
Jonah2:1 Tua ciangin Jonah in tua ngapi’ gil sung panin Topa a Pasian kiangah thu ngen a," 
Jonah2:2 “Ka cihmawhna panin Topa ka sam a, amah in kei hong dawng hi. Sihna gam Sheol panin kong kiko a, nangmah in ka aw nong za hi." 
Jonah2:3 Tuipi thuk sungah kei nong khia a, tui in kei hong tuumcip hi. Na tuihualte khempeuh in kei hong tum hi." 
Jonah2:4 Tua ciangin keimah in, ‘Na omna panin kei hong kihawlkhia hi. Na biakinn siangtho hong koici et kik thei ding ka hi hiam?’ ka ci hi." 
Jonah2:5 Tui in kei hong tuamcip a, ka kimkotah hong umcih hi. Tuipi tunga lopate in ka lu hong vialcip hi." 
Jonah2:6 Mualte’ bul tuipi taw dong ka va paisuk a, kong hong kikhaknelh tawntungna mun ka tun hangin tua Leihawmpi sung panin a nungta-in nong lato veve hi, Topa ka Pasian aw." 
Jonah2:7 Kei ka lung a kiat ciangin Topa kong phawk a, ka thungetna, na biakinn siangtho sung, nangma kiang hong tung hi." 
Jonah2:8 Kimanna a nei lo milim a biate in nangmah hong taisan uh hi. 
Jonah2:9 Ahih hangin ke’n ahihleh lungdamna aw tawh biakna kong pia ding a, ka ciamsa thu ka tangtungsak ding hi. Topa’ kiang pan hotkhiatna hong pai hi,” a ci hi." 
Jonah2:10 Tua ciangin Topa in tua ngapi sawl a, amah in lei keu tungah Jonah a luakhia hi." 
Jonah3:1 Tua ciangin Topa in Jonah tungah a nihveina thu gen a," 
Jonah3:2 “Kithawi inla, a lian mahmah Nineveh khuapi-ah va pai-in kong gensa thu taangko in,” a ci hi." 
Jonah3:3 Jonah zong kithawi pah a, Topa’ cih bangin Nineveh khua-ah a pai hi. Nineveh khua pen khuapi lian mahmah khat hi a, ni thum sung tak kikantan hi." 
Jonah3:4 Jonah zong khuasung lam manawhin kipan a, ni khat sung lam a pai khit ciangin, “Ni sawmli khit ciangin hih Nineveh khuapi kisusia ding hi,” ci-in a kiko hi." 
Jonah3:5 Nineveh khuamite kisikin Pasian um uh a, antan’ ding thu thangsakin, a golpen pan a kipan a neupen dongin puanhampi a silh uh hi." 
Jonah3:6 Nineveh khua kumpipa in tua thu a zak ciangin a kumpi tokhom tung pan dingkhia-in a kumpi puan suahkhia a, puanhampi silhin vut lakah a tu hi." 
Jonah3:7 Tua ciangin amah in Nineveh khuasung khempeuhah thu thangsakin taangkosak a, “Kumpipa le uliante’ thu tawh: Mihing ahi a, ganhing ahi zongin, bawnghon ahi a, tuuhon ahi zongin, kuamah in bangmah ciam thei lo ding, an ne thei lo ding, tui dawn thei lo ding uh hi." 
Jonah3:8 Mihing le ganhingte in puanhampi silhin Pasian’ tungah nakpi-in kiko ta uh hen. Mi khempeuh, a khialhnate uh le a gitlohnate uh panin kihei ta uh hen." 
Jonah3:9 Eite i sih loh nadingin Pasian kisikin a hehna damsak lo ding hi, kua in ci thei na hi uh hiam?” a cisak hi." 
Jonah3:10 Pasian in amau’ hihnate mu a, a khialhna uh panin a kihei uh a muh ciangin kisik a, amau tungah hih dingin a cihsa siatna a tungsak nawn kei hi." 
Jonah4:1 Ahih hangin tua thu hangin Jonah lungkim hetloin a heh hi. 
Jonah4:2 Topa’ kiangah thu ngen a, “Kong thum hi, Topa aw; ka gam sungah ka omlai pekin hici mah in teh, ci hi lo ka hi hiam? Hanciamin Tarshish khua-ah ka taisimna zong tua hang mah ahi hi; bang hang hiam cih leh nang pen a hehpih thei Pasian, a hehhak, a migi mahmah, siatna tunsak ding a kisiknuam Pasian na hihna kong thei hi." 
Jonah4:3 Tua ahih ciangin Topa aw, tu-in ka nuntakna hong la in, ci-in kong thum hi. Bang hang hiam cih leh ka nuntak sangin sileng kei a dingin a hoihzaw hi,” a ci hi." 
Jonah4:4 Topa in zong, “Na heh ding kilawm sa na hi hiam?” a ci hi." 
Jonah4:5 Tua ciangin khuapi pualamah Jonah paikhia a, nisuahna lamah ama a’ ding bukno khat lamin tua lai-ah a tu hi. Tua khuapi bang hong ci ding hiam, cih a en dingin a buk liim nuai-ah tu-in a ngak hi." 
Jonah4:6 Topa Pasian in zong Jonah a liah ding le a lungkhamna a tawldamsak dingin umgui khat a tungah a zaamsak hi. Tua ahih ciangin tua umgui hangin Jonah lungdam mahmah hi. 
Jonah4:7 Ahih hangin a zingsang khuavak ciangin Pasian in tua umgui lungno khat nesak ahih manin a keu hi. 
Jonah4:8 Ni hong suah ciangin Pasian in nisuahna lam panin huih a sa mahmah nungsak a, ni in zong Jonah’ luzang kapsuk veva ahih manin a gim mahmah hi. Tua ciangin amah in, “Ka nuntak sangin si leng kei a dingin hoihzaw hi,” ci-in a sih nading thu a ngen hi." 
Jonah4:9 Ahih hangin Pasian in Jonah kiangah, “Tua umgui hangin na heh ding kilawm sa na hi hiam?” a ci hi. Jonah in, “Ka heh ding kilawm sa tham loin hehlua-in ka si zongin kilawm ka sa veve hi,” a ci hi." 
Jonah4:10 Tua ciangin Topa in, “Nang in na gimpih lohpi, na khansak lohpi, zan khat thu-in hong piangin zan khat thu mahin a si tua umgui pammaih na sa hi." 
Jonah4:11 Tua ahihleh keimah in ganhing tampi tham lo, a taklam khut le a veilam khut nangawn a khenthei nai lo naupang tul za le tul sawmnih sangin a tamzawte’ tenna, a lian mahmah Nineveh khuapi pammaih sa lo ding ka hi hiam?” ci-in a dawngkik hi." 
Micah1:1 Judah gam kumpi Jotham, Ahaz, le Hezekiah-te’ hun laitakin, Moresheth khuami Mikah tungah Topa in thu a pia hi. Samaria le Jerusalem tawh kisai-in Topa in Mikah tungah hih thute a lak hi." 
Micah1:2 No minam khempeuhte aw, hih thu za un: Leitungah a teng mi khempeuhte aw, hih thu ngai un: Note’ langkhatah Topa Pasian in teci pang a, a vantung biakinn panin thu hong gen hi." 
Micah1:3 Ama mun siangtho panin Topa hong pai a, amah in leitung mualsang dawnte hong siksuk ding hi." 
Micah1:4 Meikhuk sungah khuainun a kikoih bangin ama khenuai-ah mualliante tuisuak ding a, mualtung panin tui a luangsuk bangin, guam sungah tua mualte luangsuk ding hi." 
Micah1:5 Pasian’ tungah Israel-te’ mawhna le a khialhnate uh hangin hih thute khempeuh a piang ahi hi. Israel-te’ khialhna kua ngawh ding ihi hiam? Samaria mite ngawh ding ihi hiam? Judah gam sungah milim bia-in a khial kua ahi hiam? Jerusalem mite ahi hi. 
Micah1:6 Tua ahih ciangin Topa in hih bangin ci hi: Samaria khuapi, gamlak a ninkholna mun, leenggui suanna mun lel dingin ka bawl ding hi. A khuasunga suangte zong guam sungah ka nilsuk ding a, a khuapi bulpite ka dawksak ding hi." 
Micah1:7 A milim manphate khempeuh kisuzan gawp ding a, mei tawh kisusia ding hi. Pasian’ tungah a thuman lohna hangun mihingte in hih milimte nei uh ahih manin, a thuman lohna uh tawh kizui-in tu-in thuakkik ding uh hi, ci hi." 
Micah1:8 Tua ahih manin kei kapin ka thum ding a, ka dahna thu ka lah nadingin khe guak le guaktangin ka vak ding hi. Gam-ui bangin ka ham ding a, vasa-kalaoh bangin ka tau ding hi." 
Micah1:9 Bang hang hiam cih leh Samaria’ meima kidamsak thei lo hi; Judah in zong tua bangmah a thuak ding ahi ta hi. Ka mite’ tenna Jerusalem khua mahmah, tua siatna in hong ban ta hi." 
Micah1:10 I guallelhna thu Gath khuamite theisak kei unla, na kahna uh amaute musak kei un. Bethleafrah khua sungah na lungkhamna uh langsakin, leivui lakah kikhuk un." 
Micah1:11 Shafir khua-ah a teng mite aw, guaktangin maizumna tawh salin pai un. Zanaan khua-a teng mite, a hingin paikhia ngei lo ding hi. Bethezel khuamite’ kahna le thumna na zak uh ciangin, tua khua sungah belh ding munmuanhuai a om lohna na thei ding uh hi." 
Micah1:12 Topa in Jerusalem kulhpi dongah gimna lianpi tungsak ta ahih manin Maroth khuamite nakpitakin patau uh hi. 
Micah1:13 Lakhish khua-ah a teng mite aw, na sakol galkapte uh a leeng bulh pak un. Note in Israel-te’ khialhnateng zuikha na hih manun, Jerusalem zong a khialsakte na hi uh hi." 
Micah1:14 Tu-in no Judah mite aw, Moresethgath khua, mangpha khak un. Israel kumpite in Akzib khua panin huhna ngah lo ding hi." 
Micah1:15 Mareshah khuamite aw, note a hong zong ding pa ka hong paisak ding hi, Topa in ci hi. Adullam leihawm sungah Israel kumpipa bu ding hi." 
Micah1:16 Judah mite aw, na it mahmah na tate uh, sal a suak dingin hong kilaksak ding ahih manin, amaute’ hangin na dahna limun na sam uh met unla, musane bangin na lu uh tolsak un." 
Micah2:1 A lupna tungah lumin gitlohna a geelgeelte in gimna ngah tahen. Zingsang khua a vak ciangin, hihtheih ding hun a ngah phetun, a ngaihsutsa uh gitlohna a semkhia uh hi." 
Micah2:2 Lo deih le-uh, mi-a’ sut uh a, inn deih le-uh, mi-a’ mah sut uh hi. Mite bawlsia-in, a inn le a neihsa uh a sut uh hi." 
Micah2:3 Tua ahih ciangin Topa in hih bangin ci hi: Note’ tungah gimna tunsak ding ka ngaihsun a, tua gimna tawh na kipelh thei kei ding uh hi. Note a dingin hun hoih lo hi ding ahih manin kiphatsakna tawh na gamta nawn kei ding uh hi." 
Micah2:4 Tua bang hun hong tun ciangin mite in note’ gim ngahna thugentehna-in zangin, dah la phuakin sa ding uh a, “Eite i sia khin taktak hi. Topa in i gam hong laksak a, ei a hong mante tungah hong piaksak hi,” ci ding uh hi." 
Micah2:5 Tua ahih ciangin Topa’ mite lakah leitang a kihawm ciangin, kuamah in leitang na ngah kei ding uh hi." 
Micah2:6 Amaute in kei kiangah, “Tua bang thu hong gen kei in. Tua bang thu gen dingin kilawm lo hi. Tua bangin Pasian in hong minsiasak lo ding hi,” hong ci uh hi." 
Micah2:7 Israel mite aw, “ Topa a lung tom ta a, hihte khempeuh, ama hong bawl mah ahi hiam?” na cih ding uh kilawm lo hi. Ka thugenna kammalte, a thuman mite a dingin a hoih hi lo ahi hiam?" 
Micah2:8 Ahi zongin Topa in hih bangin hong ci hi: Note pen ka mite’ gal na suak uh a, galsung panin a hong ciahkik, lungmuang a a inn-ah a om mite’ puantualpi ngahte na sut uh hi." 
Micah2:9 Ka mihingte’ numeite, amau’ inn nuam panin na hawlkhia uh a, a tate un a ngah ding keima thuphate na taansak paisuak uh hi." 
Micah2:10 Tu-in ding unla paikhia un. Na khialhna hangun a lauhuai suksiatna tuak ding na hih manun, hih lai mun pen note a dingin mun nuam hi lo hi." 
Micah2:11 Zuau genin khemna tawh thu gen kawikawi a, “Note a dingin leenggahzu le khamtheihzu tampi tak hong om ding hi,” a hong ci kamsangte pawl, note’ deih kamsangte ahi hi." 
Micah2:12 Ahi zongin no Israel mi a omlaite khempeuh pel hetloin kong kaikhawm kik ding hi. Tuubuk sunga tuu khum bangin, gankhawk sungah tuuhon kaihkhop bangin note kong kaikhawm kik ding a, na gam sung uh, mi tampite’ husa tawh kidimkik ding hi, ci hi." 
Micah2:13 Pasian in note a’ ding lampi hong honsakin hong paikhiatpih ding hi. Salsuahna khuapikulh panin paikhia-in na suakta ding uh hi. Kumpi ahi Topa mahmah in note hong makai ding hi. 
Micah3:1 Israel a uk makaite aw, hih thu ngai un: Note in thutang thuman a deih dingin a kilawm hinapi-in," 
Micah3:2 thuhoih deih loin thusia na deih zawsop uh hi. Note in mite’ vun na hing hawkkhiat uh a, a guh uh na hing kheuh uh hi." 
Micah3:3 Ka mite’ sa na netum uh hi. A vun uh hawkin, a guh uh na satkham uh a, beel-a meh huan ding bangin na satnen gawp uh hi." 
Micah3:4 Topa’ tungah huhna ngenin na kiko hun uh hong tung ding a, ahi zongin amah in note hong dawng lo ding hi. Note gamtatsia na hih manun, na ngetna uh hong ngai lo ding hi." 
Micah3:5 Sum a piazo mite kiangah thunuam gen a, a pia lo mite kiangah gal tuah ding a gen kamsangte in mite lam a khialsak uh hi. Topa in tua bang kamsangte kiangah," 
Micah3:6 “Keima mite lam khialsak na hih manun mailam thu gentheihna maang na mu nawn kei ding uh a, mailam thu peuhmah na gen thei nawn kei ding uh hi. Kamsangte aw, note’ hun beita ding a, ni in hong tumsan ta ding hi,” ci hi." 
Micah3:7 Hih bang thugen kamsangte, a thugen kholhna uh Pasian in a tunsak loh manin maizumin mindai ding uh hi." 
Micah3:8 Ahi zongin kei ahihleh, Israel mite tungah a mawhna uh a genkhia dingin Topa’ kha le a vang tawh ka kidim a, thutang gen ngamna ding lungsim ka nei hi." 
Micah3:9 Ngai un! Israel a uk makaite aw. Note in thutang deih loin, thuman kimlai a khialin na hei uh hi." 
Micah3:10 Mi thahna le thuman lohna tawh, Pasian’ khuapi, Jerusalem na lam uh hi." 
Micah3:11 Khuapi ukte in sumgolh ngahtheihna ding ngaihsutna bek tawh thu khen a, siampite in sum ngahtheihna ding ngaihsutna bek tawh thu gen a, kamsangte in zong sum ngahtheihna ding ngaihsutna bek mah tawh mailam thu genkhol uh hi. Tua bang hinapi-in amaute in Topa, muanin nei uh a, “ Topa in eite hong ompih a, eite tungah siatna hong tung lo ding hi,” a ci uh hi." 
Micah3:12 Tua ahih manin note’ hangin lo khawh bangin Zion kikho-in, Jerusalem, nin kipaihna phualpi hong suak ding a, biakinn omna mual, gamlak a suak ding hi." 
Micah4:1 Mailam hunah Topa’ biakinn a omna mual, a sangpen mual hong suak ding a, minam tampi in hong zuan ding uh hi." 
Micah4:2 Minam tampite hong pai-in, “Israel mite’ Pasian’ biakinn, Topa’ mualah va paito ni. Tua lai-ah ama deihna hong hilh ding a, ama deihna bangin i gamta ding hi,” ci ding uh hi. Bang hang hiam cih leh Zion panin thuhilhna hong gingkhia a, Jerusalem panin Topa’ thu hong paikhia hi." 
Micah4:3 Amah in minam tampite’ thu khensak ding a, Israel gam panin a gamla pekah a om, minam vangliante’ thu khensak ding hi. Amaute in a namsaute uh lokhawhna tu-in seek ding uh a, a teipite uh singhiang heuhna temkawi-in seek ding uh hi. Minam khatlekhat kido nawn lo ding uh a, galkidona theikha nawn lo ding uh hi." 
Micah4:4 A kuamah peuh lungnuamin a leenggui phung le a theikung nuai-ah tu hithiat ding a, kuamah in patausak nawn lo ding hi. Bang hang hiam cih leh Vanglian Topa mahmah in hih thu hong gen khinta hi." 
Micah4:5 Bang hang hiam cih leh midangte in amau’ pasian ciat bia-in a thu mang ding uh a, ahi zongin eite in ahihleh eima Topa Pasian mah a tawntungin bia-in ama thu i mang ding hi." 
Micah4:6 Topa in hih bangin ci hi: Keimah in gim ka piak ahi, sala om gimna a thuak mite, ka kaihkhop kik hun hong tung ding hi." 
Micah4:7 Amaute, a cimawhin gamlapi-ah om uh a, ahi zongin keimah in amaute pansa kikin, minam vanglian khatin ka bawlkik ding hi. Tua hun a kipan a tawntungin Zion mual panin amaute ka uk paisuak ding hi." 
Micah4:8 Pasian in a mite a etna Jerusalem khuapi aw, nidanga na vangliatna na ngahkik ding a, kumpi khuapi na suakkik ding hi." 
Micah4:9 Bang hangin tu-in nakpitakin kap a, numei nausuak ding bangin na sa na hi hiam? Kumpi nei lo a, na thulamlakte si ahi hiam?" 
Micah4:10 Jerusalem khuamite aw, numei nausuak ding bangin na tha uh san un. Tu-in kumpi khuapi nusia-in, gam sung khua-ah a teng ding na hita uh a, Babylon khuapi a zuan ta ding na hi uh hi. Ahi zongin tua lai panin note hong kihonkhia-in, na galte uh khutsung panin Topa in hong khahkhia ding hi." 
Micah4:11 Note a hong sim dingin minam tampi hong kikhawm uh hi. Amaute in, “Jerusalem kisusia ding a, i mit in hih khuapi a siasa-in mu ding hi,” a ci uh hi." 
Micah4:12 Ahi zongin hih minamte in Topa’ lungsim tawng thei lo uh a, ancilna phualah anphalte kaihkhop bangin amaute kaikhawmin, a cilgawp ding ahihlam phawk lo uh hi." 
Micah4:13 Topa in hih bangin ci hi: Jerusalem khuamite aw, kipan unla, na galte uh sugawp un. Sumngo khe le sik ki a nei bawngtal bangin note kong thahatsak ding hi. Minam tampite na sugawpzo ding uh a, amau’ neihsa teng keima-a’ na suaksak ding uh a, amau’ hauhna teng leitung buppi’ Topa’ neihsa na suaksak ding uh hi." 
Micah5:1 Jerusalem khuamite aw, na kulh sung uhah lut un. Eite hong ki-umcih a, Israel makai pa a hong sim uh ahi hi." 
Micah5:2 Bethlehem Efrathah khua aw, nang pen Judah gamah khua neupen khat na hi a, ahi zongin nang sung panin Israel-te a uk ding khat ka piangsak ding hi. Ama gui pen tangtawng pek tawh kizom hi." 
Micah5:3 Tua ahih ciangin, numei naupaii nu, a nau a suah khit mateng, amau’ galte’ khut sungah Topa in a mite a pia phot hi. Ama hong khan ciangin sala a om a gammite a mipihte uh tawh hong kigawmkik ding hi." 
Micah5:4 Amah in Topa’ thahatna tawh a mite uk ding a, Topa ama Pasian’ vangliatna tawh a uk ding hi. Leitung mi khempeuh in ama liatna phawk ding uh ahih manin ama mite lungmuang takin om thei ding uh hi." 
Micah5:5 Amah in lungnopna hong omsak ding hi. Assiria mite in i gam hong simin i galdalna teng hong suk ciangin, amaute a do dingin i makai hatpen teng i sawl ding hi." 
Micah5:6 A namsau uh tawh Nimrod’ gam ahi, Assiria gam zo ding uh a, Assiria mite in i gam hong sim ciangin amaute’ kiang panin eite hong honkhia ding uh hi." 
Micah5:7 Tua ciangin a omlai Israel mite pen Topa in minam tampite a dingin a piak, lopate a nosak zing daitui, lopate a khangsak guahtui, a bang ding uh hi. Amaute in mihingte muanin nei loin Pasian bek a muang ding uh hi." 
Micah5:8 A omlai Israel mite pen minam dangte’ lakah, gamlakah sa a beng, tuute a tuah ciangin manin balnen gawp a, a kam sung pan a honkhiazo a om lo, humpinelkai a bang ding uh hi." 
Micah5:9 Israel-te in a gal khempeuh uh zogawpin a susiamang ding uh hi. 
Micah5:10 Topa in hih bangin ci hi: Tua hun ciangin na sakolte uh hong paihkhiat sakin, na leengte uh ka susia ding hi." 
Micah5:11 Na gam sung uha om khuapite susia-in, na galpanna munte uh ka phelkhia ding hi." 
Micah5:12 Na mitphial siamte uh susia gawpin, ai a san thei mi kong omsak nawn kei ding hi." 
Micah5:13 Note’ biak milimte le na biakna songte uh ka susia gawp ding a, note’ bawlsa nate na bia nawn kei ding uh hi." 
Micah5:14 Na gam sung uha a om Asherah nusian milimte hong bawhkhiat sakin, na khuapite uh ka susia ding hi." 
Micah5:15 Keima thu a hong mang lo minamte tungah hehna tawh phu ka la ding hi. 
Micah6:1 Topa le Israel a kitotna ngai un. Topa aw, kipan inla, mual liante le mual neute mai-ah na thu sung in." 
Micah6:2 No mual liante le a kip tawntung leitung bulpite aw, Topa’ thu ngai un. Topa in ama mite tawh thu nei a, Israel tawh thu kisel ding hi." 
Micah6:3 Topa in hih bangin thu sung a, “Ka mite aw, note bang hong cihkha ka hi hiam? Tu-in hong dawng dih un!" 
Micah6:4 Bang hang hiam cih leh Egypt gam panin note kong paikhiatpih a, salsuahna panin ka hong honkhia hi. Note a hong makai dingin Moses, Aaron, le Miriam ka hong sawl hi." 
Micah6:5 Ka mite aw, Moab Kumpi Balak in note sukna ding a vaihawmna teng, Beor’ tapa Balaam in ama nget bangin a sepna teng limtakin phawkkik un. Note hotkhiat nadingin ka sepna thu na theih nadingun Shittim le Gilgal kikal-a thupiangte ngaihsun kik un,” a ci hi." 
Micah6:6 Vantung Pasian, Topa biak nadingin bang va keng ding ka hi hiam? Amah biakna-in hal dingin bawngno thaute va paipih ding ka hi hiam?" 
Micah6:7 Topa kiangah tuu a tul tulin va puakin, guntui bangin sathau va luangsak leng, tuate tawh amah lungdam ding ahi hiam? Ka mawhnate maisak nadingin ka ta upa pen tawh va bia ding ka hi hiam?" 
Micah6:8 Mun khempeuhah a om no mihingte aw, Topa in a hoih nate hong gen khinzo hi. Topa in note tung panin hong kalh thu in: Thuman thutang sem ding a, itna kip nei tawntungin, kiniamkhiatna tawh Pasian’ thu man’ ding ahi hi." 
Micah6:9 Topa, zahtak ding kilawm hi. Khua sungah amah hong kiko a, “Ngai un, khuapi sungah a hong kikhawm mite aw." 
Micah6:10 Thuman lopi-in a ngah uh, migilote’ innsunga van omte, keima deih loh tawitehna man lo zatnate, mangngilh thei ding ka hi hiam?" 
Micah6:11 Tawikhaina man lo le tawisuang man lo a zangte, khahkhong ding ka hi hiam?" 
Micah6:12 Na mihaute uh mizawngte tungah tatsia mahmahin, na khuasung mi khempeuh uh zuaugen vive ahi uh a, a kam un khemna thu bekbek gen hi." 
Micah6:13 Tua ahih ciangin na mawhna hangun note suksiat ding ka kipan ta hi. 
Micah6:14 An na nek hangun na kham kei ding uh a, na gil uh kiallai veve ding hi. Na na koihcing uh hangin phatuam lo ding hi. Galte in tua na koihcing uh nate susia veve ding hi." 
Micah6:15 Khai na tuh uh hangin an na la kei ding uh hi. Oliv gah na cil uh hangin a thau na zangkha kei ding uh a, leenggah na cil uh hangin a zu na dawnkha kei ding uh hi." 
Micah6:16 Bang hang hiam cih leh Kumpi Omri’ gamtatna zui-in, ama tapa Kumpi Ahab’ sep khempeuh na sem uh a, amau’ gamtat khempeuh na zui uh hi. Tua ahih manin note kong susia ding hi. Minam dangte in note hong nuihsanin, amaute’ simmawhna na thuak ding uh hi." 
Micah7:1 Kei a kamsia hi’ng! Singgah le leenggah a heu hun laitakin a gilkial mipa tawh ka kibang hi. Leenggah nek ding om nawn lo a, ka lunggulhgulh theigah beita hi." 
Micah7:2 Leitungah mihoihteng bei khinta a, Pasian’ tungah a thuman mi kuamah om nawn lo hi. Mihoihteng si khinta hi. Mi khempeuh in mi thah ding bek ngaihsun uh a, a kuamah peuh in a mipihte thah ding bek hanciam uh hi." 
Micah7:3 A sia lama gamtat ding siam mahmah uh a, uliante le thukhente in sumgolh ngenin, miliante in amau’ deihteng pulak uh a, kipawlin vaihawm khawm uh hi." 
Micah7:4 Amaute lakah a hoihpenin a kineite, lingkung bang hi a, a thutang pena kineite, ling hiam bang hi lel uh hi. Pasian in amaute a hilhkholh bangin, gim a piak ding hun hong tungta a, a lungman’ hun ding uh hong hita hi." 
Micah7:5 Na vengte’ thu upin nei kei inla, na lawmte zong muanin nei kei in. Na ang a lum na zi kiang nangawnah thu na gen ding kidawm in." 
Micah7:6 Tuhun ciangin tapate in a pate haibawl a, tanute in a nute langpan’ uh a, mote in a teeknu uh langneih uh hi. Mi khat a dingin ama innkuanpihte mah a gal a suak mawk hi." 
Micah7:7 Ahi zongin ke’n ahihleh Topa mah ka en ding a, kei hong suaktasak Pasian ka ngak ding hi. Ka Pasian in ka thu hong ngai ding hi." 
Micah7:8 Ka galte aw, kei tungah lungdam kei un. Ka puk hangin ka thokik veve ding hi. Khuamial sungah ka om hangin Topa in khuavak hong pia ding hi." 
Micah7:9 Topa tungah khialkhin ka hih manin ama hehna tawlkhat ka thuak ding hi. Ahi zongin a tawpna-ah kei hong huh ding a, a man lopi-in a hong kibawlna teng hong bawlphat sakin, amah in hong honkhia ding hi." 
Micah7:10 Tua hun ciangin ka galte in hih thu hong mu ding uh a, “Na Topa Pasian, koi-ah om ahi hiam?” ci-in a hong tawng ka galte a maizum ding uh hi. Amaute guallel ding uh a, kongzing buannawng bangin a kisikgawp mu-in, kei ka nuam ding hi." 
Micah7:11 Jerusalem khuamite aw, na khuapi kulh uh a kiciankik ding hun hong tung ding a, tua hun ciangin na gamgi uh nakpitakin kikhan ding hi." 
Micah7:12 Nisuahna lam Assiria gam pan hitaleh, leitaw lam Egypt gam pan hitaleh, a gamlapi tuipi khen’ pan le a gamlapi mualte- mun khempeuh panin na mite uh hong ciahkik ding uh hi." 
Micah7:13 Ahi zongin a tungah a teng mite’ gitlohna hangin, leitung pen sehnel gamkhing a suak ding hi." 
Micah7:14 Topa aw, nangma tuu ahi na mite hong cing in. Gamnuam leihoihna sungah amau guakin om uh hi. Tanglai huna mah bangin, Bashan le Gilead gam nuamah amaute gamtasak in." 
Micah7:15 Egypt gam pan na paikhiat hun lai uh bangin, amau a dingin a lamdang nate ka bawl ding hi." 
Micah7:16 Minam dangte in hih thu mu ding uh a, minam thahat hinapi-in a maizum ding uh hi. Lamdang sa-in kam khat zong pau lo ding uh a, hih thu a zakzakna-un a bil uh ngong liang ding hi." 
Micah7:17 Amaute in gul bangin leivui namin, a bokvak ganhingte bangin hong awmtal ding uh a, a bukna uh munmuanhuaite panin lau-in a lingsa-in hong pusuak ding uh a, Topa Pasian hong kihta ding uh hi." 
Micah7:18 Topa aw, nang tawh a kibang Pasian dang om lo a, a omlai na mite’ mawhna nangmah in na maisak hi. Nang na heh paisuak kei a, na itna kip nong lak hi." 
Micah7:19 Kote nong khasiat kik ding a, ka mawhnate uh hong sawpkhiat sakin, tuipi taw-ah nong paihsak ding hi." 
Micah7:20 Ka pu ka pate uh tungah na ciamsa bangin, Abraham’ suanlekhakte ahi nangma mite tungah na cihtakna le nong itna kip nong lak ding hi." 
Nahum1:1 Hih pen Nineveh khua tawh kisai thu genna hi a, Elkosh khuami Nahum’ maangmuhna a kiciamtehna lai ahi hi." 
Nahum1:2 Topa Pasian in amah a demte koihkhong lo a, amah a langpangte gim pia-in a galte thukkik hi." 
Nahum1:3 Topa lungduai mahmah a, a vang zong lian mahmah a, ahih hangin mimawhte khahkhong ngei lo hi. A paina peuhpeuhah huihpi nungin pingpei kipei a, ama paina hanga leivui leeng meiipi kai tawh kibang hi." 
Nahum1:4 Amah in tuipi a tai ciangin tuipi kangcip pah a, gunpite zong kangcipsak hi. Bashan gam keugawpin Karmel Mual kausan a, Lebanon Mual a om pakpalhte a vul hi." 
Nahum1:5 Ama mai-ah mual liante ling a, mual neute a tuisuak hi. Ama mai-ah leitang kicim a, leitung le a tunga om khempeuh a ling uh hi." 
Nahum1:6 Ama hehna kua in nangzo ding a, ama lunghamna kua in thuakzo ding ahi hiam? A hehna, meikuang bangin hong khahkhia a, ama mai-ah suangtumpite kitamzan hi." 
Nahum1:7 Topa hoih hi; lungkham hunin a mite huh a, amah a beel mite limtakin a kem hi." 
Nahum1:8 Tuikhang in a suksiat bangin a langte susiagawp a, a galte khempeuh khuamial sungah a nawtkhia hi." 
Nahum1:9 Bang hangin Topa sawm ngam na hi hiam? Amah in nang hong susia ding hi. Amah a su peuhpeuh a dingkikzo om ngei lo hi. 
Nahum1:10 Amaute, linglom bangin om uh a, zulesa tawh kidiahin a om laitakun ham bangin kihaltum ding hi." 
Nahum1:11 Nineveh khuapi aw, gitlohna tawh thu vaihawmin, Topa a sawm mite, nang’ sungah om hi lo ahi hiam?" 
Nahum1:12 Topa in ama mite tungah hih bangin thu gen a, “Assiria mite thahatin a tam mahmah hangin, amaute kisusia-in maimang ding uh hi. No ka mite na hih uhleh, khatvei lai-in kong gimsak khit hangin tu-in note kong gimsakkik nawn kei ding hi." 
Nahum1:13 Note’ tungah Assiria mite’ aana neihna ka beisak ding a, note hong khihna sikkhaute ka sutat ding hi,” ci hi." 
Nahum1:14 Topa in Assiria mite tawh kisai-in hih bangin thu pia hi: “Note na cimang ding uh a, na pasian-te uh biakinn sunga om milimte ka susia ding hi. Note siahuai lua na hih manun na hankhuk ding uh a bawlbawl ka hi ta hi,” a ci hi." 
Nahum1:15 En un, mualtungah kamtai pa hong tai a, gualzawhna ding thupha hong gen ding ahi hi. Judah mite aw, pawi bawl unla, Pasian’ tungah na ciam bangun gamta un. Bang hang hiam cih leh migilote kisusiacip khin a, na gam uh hong simkik nawn lo ding hi." 
Nahum2:1 Nineveh khuapi aw, nang hong kisim ta a, nang hong sugawp ding pa hong tungta hi. Na kan uhah pang unla, lampi vil un. Kithawi unla, galdo dingin kiging un." 
Nahum2:2 (Israel mite, a galte’ sukgawp ma, a nidang ngeina bangun Topa in a omsakkik ding a kipan ahi hi.)" 
Nahum2:3 A galkapte in lum san hong keng uh a, puan zong a san mah hong silh uh hi. A sim dingin hong kipan uh a, a sakol leengte uh khuaphia bang a, a sakolte uh hong koplen’ uh hi." 
Nahum2:4 Sakol leengte kongzing lakah kilehsuk kilehto uh a, lamkabom khempeuh nawkin leeng kawikawi uh hi. Meikuang bangin kikhawh uh a, khuaphia bangin leeng uh hi." 
Nahum2:5 Galkap mangte kikaikhawm a, a galkapte uh thu pia uh hi. Amaute, kan phung lam kidenna uh a, a lum uh tawh kidal uh hi." 
Nahum2:6 Tui luanna gei-ah a om kulhkongpite kisatkham a, kumpi inn sungah patauhna om hi." 
Nahum2:7 Kumpinu kimanin kipuakhia a, a nasemte thumin kap uh a, dahin dip hum uh hi." 
Nahum2:8 Tuibeem kitam panin tui a kikhawhkhia bangin, Nineveh khuapi panin mite a taikhia uh hi. “Khawl un, khawl un,” a kicih hangin khat beek nunghei lo uh hi." 
Nahum2:9 Ngunte la un! Khamte la un! Khua sungah sum manpha bei cih om thei lo a, van manpha zong bei cih om thei lo hi." 
Nahum2:10 Nineveh khuapi kisusia a, kinusiacipin gamkhing suak hi. Launa lungsim tawh kidimin khukte ling kelkel a, mi khempeuh lunggimin a mai-ah sisan teng lo hi." 
Nahum2:11 Humpinelkai note an a kivakna mun, humpinelkai le a note lungmuang a a omna mun, humpinelkaite’ kua tawh a kibang koi-ah omta ahi hiam?" 
Nahum2:12 Humpinelkai in sa manin a zi le a tate a dingin a sa balnensak a, a kua sung khempeuh sa tawh kidimsak ngei hi." 
Nahum2:13 Vanglian Topa in hih bangin ci hi: “Kei pen note’ gal ka hi a, na sakol leengte uh ka haltum ding hi. Na humpinelkai note uh namsau in vatmai ding a, midangte’ na na suh teng uh ka susiamang khin ding hi. Na tangmite uh’ awging koi mahah kiza nawn lo ding hi,” ci hi." 
Nahum3:1 Zuauna le mi thahna tawh a kidim khuapi, van top ding tampi a omna khuapi, tu-in a siacip ding hita hi." 
Nahum3:2 Ngai un! Sakol kisatna a ging, leengpei kigawi, sakol koplenna kheging, sakol leeng a tuan lauhlauh gingte!" 
Nahum3:3 Sakol tung tuangte’ galsimna, namsau phia zalzal! Teipi tee zalzal! Misi luanghawmte simzawh ding hi lo, kiciangin vum venvan! Tuate tung mah tawnin gal kido!" 
Nahum3:4 Nineveh khuapi in a paktatna hangin gim thuak hi. Ngaihbaang mel pua-in bum siamna nei a, minamte zolin a khem hi." 
Nahum3:5 Tua ahih manin Vanglian Topa in hih bangin ci hi: “Nineveh khuapi aw, gim kong pia ding hi. Na nik kong hawkkhiatsak ding a, minamte in na guak omna hong mu ding uh a, na zumhuaina teng hong mu ding uh hi." 
Nahum3:6 Nang hong huatbawlin ninbulom tawh kong kidimsak ding a, mite in lamdangsakna tawh nang hong en ding uh hi." 
Nahum3:7 Nang hong mu khempeuh nungkik gaihin, ‘Nineveh khuapi siacip ta hi; kua in khasiat ding ahi hiam?’ ci ding uh hi. Ahi zongin nang a hong hehnem nuam kuamah om lo ding hi,” ci hi." 
Nahum3:8 Nineveh aw, Thebes khuapi sangin a ginazaw kisa zenzen na hi hiam? Amah zong, a kimkotah tui in umcih a, amah a dal ding nei a, a kulh dingin a kimkotah tui om hi." 
Nahum3:9 Nail Gun dung, gam khempeuh uk khin ahih manin genzawh lohin a vang lian hi. Put mite le Libya mite zong ama pawl ahi hi." 
Nahum3:10 Tua bang hinapi-in, Thebes khuamite kipuakhia-in sal a suak uh hi. Konglak mun citengah a tate uh kisatlum hi. A miliante, sikkol kibulhin kipuakhia a, amau a man a galte un amaute a hawm uh hi." 
Nahum3:11 Nineveh khuapi aw, nang zong zukham bangin khua na phawk kei ding a, na galte kiang panin tai-in bukna na zong ding hi." 
Nahum3:12 Na kulh muanhuaite pen theigah min zun mahmah tawh kibang ding a, a kung sing lecin a gah na kamsung a hong tu tawh kibang ding hi." 
Nahum3:13 Na galkapte, numei bang hi lel ding a, na galte a lut zawh loh nadingin na gam sung kihu zo lo ding hi. Na kulhkongpi zawlte mei in kangtum ding hi." 
Nahum3:14 Hong ki-umcihna na nan nadingin tui tawi-in na kulhte ciang beh inla, leiseek-a seek dingin buan cilin, leiseekna kuang a baihsa-in nei talecin zong," 
Nahum3:15 tua bang na hih laitakin mei in hong kangtumin galte in hong vatlum ding hi. Kauphe honpite in an a nektum bangin nang na beimang ding hi. Kauphe bangin tampi tak na pha khin uh hi. 
Nahum3:16 Vana aksi sangin a tamzaw sumbawl mi na om khinta uh hi. A kha zalin a leengmang kauphe honpi bangin tu-in amaute om nawn lo uh hi. 
Nahum3:17 Na uliante uh ahihleh, phalbi hun lai-in kulh tungah a bawm miamua, ni a suah ciangin leengkhia mangin, a omna mel a kithei nawn lo kauphe hon tawh kibang uh hi." 
Nahum3:18 Assiria kumpipa aw, na gam sung a ukte si ta a, na uliante ihmu paisuak uh hi. Na mite, mualtung tengah kithehthang a, inn-ah a kaikhawm ding kuamah om nawn lo hi." 
Nahum3:19 Na liammate, a dam theih nading om lo a, na meimate a dam thei lo pawl ahi hi. Na thuakna thu a za mi khempeuh in lungdamin a khut uh beeng ding uh hi. Bang hang hiam cih leh na gitlohna a thuak kha lo kuamah om lo hi." 
Habakkuk1:1 Hih pen kamsang Habakkuk tungah Topa in maangmuhna sungah a gen thu ahi hi. 
Habakkuk1:2 Topa aw, bang tanvei huhna hong ngen ding a, hong za loin om niloh ding na hi hiam? Gimna thuak ung, ci-in bang tanvei hong kiko ding a, hong hon loin, om niloh ding na hi hiam?" 
Habakkuk1:3 Bang hangin hih bang siatnate le lungkhamnate hong musak na hi hiam? Kisuksiatna le kisukgawpna in hong umcih a, kitotna le kiselna, mun citengah om hi." 
Habakkuk1:4 Thukham in thu neizo loin a mawkna suak a, thu a manin kisem ngei lo hi. Thutang thute kilehhei-in, migilote in thuman mite zo zawsop hi." 
Habakkuk1:5 Tua ciangin Topa in a mite kiangah thu gen a, “No, a thuman lo ka minamte aw, na kiim uha a om minam dangte en dih un; lamdang na sa mahmah ding uh hi. Note kiangah thu hong kigen ciangin na up zawh hetloh ding uh thu lamdang khat tu-in a bawl ding ka hi hi." 
Habakkuk1:6 A omkhong thei lo, a kihtakhuai Khaldea mite, a vang ka liansak ding a, leitung khempeuhah amaute pai-in gam khempeuh a zo mangkhin ding uh hi." 
Habakkuk1:7 Amaute lauhuai-in, kihtakhuai mahmah uh a, a gen khempeuh uh nial theih hi lo hi." 
Habakkuk1:8 “A sakolte uh kamkei sangin tai hatzaw a, keivom gilkial sangin kihtakhuai zaw hi. Gamlapi pek panin a sakol tung tuangte hong kipan uh a, a sakolte un lei-ah a khe phut uh hi. Muvanlai in sa a bawh bangin a galte a leenlak uh hi." 
Habakkuk1:9 “A susiagawp dingin hong kuankhia uh a, a sukkhak ding uh mi khempeuh lau mahmah uh hi. A galmatte uh tam mahmah a, sehnel zahin kisim zo lo hi." 
Habakkuk1:10 Kumpite, simmawhbawl uh a, uliante nuihsan lel uh hi. Kulh muanhuaite zong nuihsan lel uh a, a kulhpua-ah lei sungvumin tua tungtawnin khuapi a la uh hi." 
Habakkuk1:11 Tua ciangin huihnung bangin paisuak uh a, amau’ hatna bek a suang uh hi,” a ci hi." 
Habakkuk1:12 Topa aw, a cil pek a kipan a tawntungin Pasian na hi a, nang pen a tawntungin keima Pasian, a Siangtho Pa na hi hi. Topa aw, kote gim a hong pia dingin amaute na seh hi bek hi. Ka belh Suangpi aw, kote nong thuhilhna ding bekin amaute’ tungah vang a pia bek na hi hi." 
Habakkuk1:13 Ahi zongin hih a gilo a zuautat mite bangci thuakzawh na hi hiam? Hih bang siatna a mu dingin na mit siangtho lua a, a gamtatsia mite na thuakzo kei hi. Tua ahih manin amaute sangin a dikzaw mite a suksiatna-ah bang hangin daicip na hi hiam?" 
Habakkuk1:14 Bang hangin tuipi ngasa bang lelin mihingte bawl a, a uk ding a om lo ganhing note bangin omsak na hi hiam?" 
Habakkuk1:15 Amaute in ngasa mat bangin sikkawi tawh mite man uh a, a ngen uh tawh khuhin manin a ngenpi uh tawh kaikhia a, tua bangin a matna hangun lungdamin a awng uh hi." 
Habakkuk1:16 A ngente un amau’ deih peuhpeuh ngahsak ahih manin, amaute in a ngente uh bia-in biakpiakna zong a pia uh hi." 
Habakkuk1:17 Amaute in a namsau uh zangin, hehpihna mel nei loin mi that ding ahi uh hiam?" 
Habakkuk2:1 Ka khuadakna tausang tungah kahto-in, Topa in kei tungah bang hong gen ding a, ka lungkim lohna teng hong bangci dawn hiam, cih ka ngak hi." 
Habakkuk2:2 Tua ciangin Topa in hih bangin hong dawng a, “Nangmah ka hong muhsak thu khempeuh a simnop mahmah dingin tungman peek tungah gelh in." 
Habakkuk2:3 Hih thu a tunna ding hun hi pah nai lo ahih manin lai-in ciamteh in. Ahi zongin hong tung baihta ding a, kong lah khempeuh a manin hong tung ding hi. A tung hak tawh a kibangkha ahi zongin ngak keikai in. Ka seh hun a cin ciangin hong tung takpi ding a, zekai lua nawn lo ding hi." 
Habakkuk2:4 Tua a hong tung ding thu pen ‘A gilo mite suakta lo ding a, thuman mite ahihleh Pasian tungah a cihtak manun nungta ding hi,’” a hong ci hi." 
Habakkuk2:5 Hauhna pen zuaupi hi a, a huaiham mite kiphasakin omkhong thei lo uh a, hankhuk mah bangin, phazo, cih omsak thei lo uh a, lungkim hun cih nei thei lo uh hi. Tua ahih manin minam dangte a ban banin simin a uk uh hi." 
Habakkuk2:6 A zawhna gammite in amau a zo mite simmawh bawlin, “No a’ ahi lopi kimlai no a dingin na la uh a, ahi zongin tu-in gimna na thuak ding uh hi. Note tungah lei hong bate khem bawlin, bang tanvei na hauhna uh behlap nuam lailai na hi uh hiam?” ci ding uh hi." 
Habakkuk2:7 Note in na phawk ma-un note mahmah leiba neite na suak ding uh a, na leiba uh a meet hong kisungsak ding hi. Galte in note hong lingsak keuhkeuh ding a, na nate uh hong laksakmang khin ding hi." 
Habakkuk2:8 Note in minam dang tampite’ na na sut uh a, tu-in a omlai mite in note’ na hong sut ding uh hi. Bang hang hiam cih leh note in mi thatin, khuapite le a sunga teng mite na bawlsia uh hi." 
Habakkuk2:9 Mi’ van na suhna uh tawh na mite uh hausakin, lauhuaina le siatna a ngah loh nadingin na innkuan uh bawl na hih manun gim na ngah ding uh hi." 
Habakkuk2:10 Note’ vaihawmna mah in na mite uh tungah maizumna hong tun a, minam dangte na suksiatna uh tawh, note mahmah’ siatna ding a bawl na hi uh hi." 
Habakkuk2:11 Note a hong langpan’ dingin kulh suangte nangawn hong kiko ding a, innkamte in zong kikopih ding uh hi." 
Habakkuk2:12 Note in mi thahna tawh khuapi satin, mawhna tawh khuapi phut na hih manun gimna na ngah ding uh hi." 
Habakkuk2:13 Na zawh uh minamte’ nasepnate a mawkna suakin, amau’ sepsateng khempeuh a khu-in leengmang hi. Hih thu pen Vanglian Topa in a piansak ahi hi." 
Habakkuk2:14 Tuipi, tui tawh a kidim mah bangin Topa ’ minthanna theihna tawh leitung kidim ding hi." 
Habakkuk2:15 Na hehna uh tawh na gamvengte uh niamkhiatin na mindaisak uh a, zukham bangin amaute hoisak na hih manun gimna na ngah ding uh hi." 
Habakkuk2:16 Tua ahih manin note in zong minthanna ngah loin maizumin mindaina tawh na kidiah ding uh hi. Note mahmah in na hoi dongun na dawn ding uh hi. Topa in gimpiakna hai, note hong dawnsak ding a, na minthanna uh mindaina a suak ding hi." 
Habakkuk2:17 Note in Lebanon gam singkungte phuk na hih manun note zong hong kiphuk ding a, a ganhingte zong that na hih manun tu-in ganhingte in note hong lausak ding uh hi. Gam sung khempeuhah mi thatin na bawlsiatna hang uh le khuapite le a sunga tengte na suksiatna hangun note tungah hih bangin a hong piang ding ahi hi." 
Habakkuk2:18 Milim, banga kimang ahi hiam? Mihingte’ bawltawm na khat hi lel a, thuman hong gen thei lo hi. Tua bangin a pau thei beek lo pasian a bawlpa in muanin a neih bang phatuam ahi hiam?" 
Habakkuk2:19 Sing khatpeuh a kibawl na khat kiangah, “Khanglo in,” ci-in, a pau thei lo suangtum kiangah, “Tho in,” ci na hih manun gimna na ngah ding uh hi. Hih bang milim in note hong hilh thei ding ahi hiam? Ngun le kham tawh limtakin a kizut hangin a sungah nuntakna om lo hi." 
Habakkuk2:20 Topa, a biakinn siangtho sungah om hi; leitung mi khempeuh ama mai-ah dai dide-in om ta uh hen." 
Habakkuk3:1 Kamsang Habakkuk in hih bangin thu ngen hi: 
Habakkuk3:2 Topa aw, nangma sepsa thute ka za a, lamdang ka sa mahmah hi. Na hih ngeisa na liante, kote’ hunin zong hong hih kik in. Na heh hun ciang nangawnin zong hehpihna lungsim hong nei in." 
Habakkuk3:3 Teman khua panin Pasian hong pai a, Paran Mual panin Siangtho Pa hong pai hi. Ama minthanna vang in vanpi tuam a, leitung khempeuh, amah phatna tawh kidim hi." 
Habakkuk3:4 Khuaphialep taang bangin amah hong pai a, a khutsung panin khuavak taangkhia a, tua pen a vangliatna a koihna mun ahi hi." 
Habakkuk3:5 Ama mai-ah cinatna tungsak a, tua nungah sihna zuisak pah hi." 
Habakkuk3:6 Amah a khawl ciangin leitung ling a, amah in a et ciangin minam khempeuh ling uh hi. Tangtawng lai-in a totsa, tanglai mual liante kitam kham a, a om tawntung mual neute kimetcip hi." 
Habakkuk3:7 Kush gammite a lau mahmahna, Midian gammite a linna ka mu hi." 
Habakkuk3:8 Topa aw, na sakolte tungah nang hong tuangin, na gualzawhna leengte tawh nong pai nadingin, gunpite tungah na heh suak a, tuipi tungah thangpai na hi hiam?" 
Habakkuk3:9 Na thal a lawn dingin na kithawi a, na thallawng sungah na thaltang a dimin om a, na keek in leitung kapkham hi." 
Habakkuk3:10 Mual liante in nang hong muh ciangin ling uh a, van panin guah tampi hong zu hi. Leinuai-a om tuite ging zuazua a, tuihualte in a sangpipi banto hi." 
Habakkuk3:11 Na thaltang leeng a muh ciang, na teipi tee zalzal a muh ciangin, ni le kha a omna sanah a khawlcip uh hi." 
Habakkuk3:12 A hehsa-in leitungah na pai a, a sinso sa-in minamte na tuancil hi." 
Habakkuk3:13 Na mite a honkhia dingin na paikhia a, na teel kumpipa, a honkhia dingin na kuankhia hi. Migilote’ makai pa na sugawp a, a nungzui khempeuh tawh zong na sumai hi." 
Habakkuk3:14 Mi cimawhte, mun simthamah a sukgawp bangin, kote a hong suthang dingin huihpi bangin hong pai laitakin na thal tawh a galkap mangpa na kaplet hi." 
Habakkuk3:15 Nangmah in na sakolte tawh tuipi na tuancil a, tui lianpite phuan zuazua hi." 
Habakkuk3:16 Hih thute khempeuh ka zak ciangin ka pumlin’ a, lau lua-in ka muk ling sapsap hi. Ka guh ka taang hong zen a, guh nei lo bangin ka pukcipsuk hi. Ko hong simgawp mite Pasian in gim a piak ding hun daitakin ka ngak khikhe ding hi." 
Habakkuk3:17 Theigahte a hut khin a, leengguite a gah kei zongin, oliv kungte gah lo a, lo-ah an a piang kei zongin, tuu khempeuh a si khin a, ganbuk khempeuh a hawm khin zongin," 
Habakkuk3:18 Topa Pasian pen hong honkhia pa ahih manin lungdamin ka kipak lai veve ding hi. 
Habakkuk3:19 Topa Pasian, keima thahatna ahi hi; sakhi khe bangin ka khe hong zaptelsak a, mun sangna-ah lungmuang takin kei hong paisak hi." 
Zephaniah1:1 Amon’ tapa Josiah, Judah gam kumpi ahih laitakin, Topa in Zefaniah’ tungah hih thu a pia hi. Zefaniah’ pa Kushi hi a, Kushi’ pa Gedaliah hi a, Gedaliah’ pa Amariah hi a, Amariah’ pa pen Kumpi Hezekiah ahi hi" 
Zephaniah1:2 Topa in hih bangin thu gen a, “Leitung a om na khempeuh ka susia ding hi." 
Zephaniah1:3 Mihing le ganhing, vana leeng vasa le tui sunga ngasa, a vekpi-in ka susia ding hi. Migilote ka susia ding a, leitung a om mihing khempeuh ka susia ding hi. Topa ahi keimah in hih thu ka gen khin hi." 
Zephaniah1:4 “Judah gammi khempeuh susia mangin, Jerusalem khuami khempeuh ka sumai ding hi. Baal milim biakna a them banglai khempeuh le tua milim na a sem siampite ahi a, keima siampite ahi zongin, a vekpi-in ka sumai ding hi." 
Zephaniah1:5 Innkhum zangah kahto-in, ni, kha, le aksi a bia mi khempeuh ka susia ding a, keimah hong bia-in, keima tungah thuman ding gen napi-in, Milkom pasian’ min tawh a kiciam teiteite zong, ka susia ding hi." 
Zephaniah1:6 Lam pialin, kei hong zui nawn lote, thudong dingin kei kiangah hong pai nawn lote, ka susia ding hi,” a ci hi." 
Zephaniah1:7 Topa Pasian’ mai-ah gamdai takin om un! Topa’ ni hong naita hi. Topa in biakna-a sa gawh bangin a mite a go dingin kithawi a, a gawh ding mite siansuah khin hi." 
Zephaniah1:8 Topa in hih bangin thu gen a, “Tua bangin mite a kigawh ni-in, uliante le kumpipa’ tapate, le gamdangte’ ngeina a zuite khempeuh, gim ka pia ding hi." 
Zephaniah1:9 Lawki mite bangin biakinn sungah a lamte, khemna le thahna tawh a ngah uh vante tawh, a topa uh’ inn a dimsakte khempeuh, tua ni mahin gim ka pia ding hi,” a ci hi." 
Zephaniah1:10 Topa in hih bangin thu gen a, “Jerusalem khua-a om Ngasa Kulh kongpi-ah mite’ kikona na za ding uh a, tua khuapi Veng Nihna sungah mite’ kahna le mual neute tungah a puak zaizai na za ding uh hi." 
Zephaniah1:11 Khuapi Veng Nuainung sungah a teng mite aw, hih bang gamlumna na zak uh ciangin kapin thum un. Bang hang hiam cih leh sumbukte khempeuh si ding uh hi." 
Zephaniah1:12 “Tua laitakin Jerusalem khuasung meivak tawh ka zong ding a, thuphawk loin, a ngeina bangun omcip a, ‘ Topa in a pha hitaleh a sia hitaleh bangmah bawl ngei lo hi,’ a ci mite, gim ka pia ding hi." 
Zephaniah1:13 Amau’ neihsa khempeuh kisut ding a, a innte uh kisuksiatsak ding hi. Inn a lam hangun a sungah teng kha lo ding uh a, leenggui a suan hangun a leenggahzu dawn kha lo ding uh hi,” a ci hi." 
Zephaniah1:14 Topa’ ni hong naita a, nai mahmahin hong tung hathat hi. Tua Topa’ ni hong tun ciangin galhang pente nangawn cimawhin kap ding uh hi." 
Zephaniah1:15 Tua ni pen heh mahmah ni, lungkham sinkham ni, tuahsia-in kisuksiat gawp ni, khua zingin mai mial ni, meiipi kai-in huihpi nun’ ni," 
Zephaniah1:16 galdona ding peengkul a kitum ni, kulhnei khuapite le a tausangte a kisimna-in galkapte a kiko ni hi ding hi." 
Zephaniah1:17 Topa in hih bangin thu gen a, “Mihingte tungah lungkhamna lianpi ka tungsak ding a, amaute in mittaw bangin khua a zawt ding uh hi. Keima tungah amaute hong khial uh ahih manin, a sisan uh tui bangin kithehthang ding a, a luanghawm uh leilakah muatcip ding hi,” a ci hi." 
Zephaniah1:18 Topa’ heh thuk ni hong tun ciangin a ngun le a khamte un amaute honkhia zo lo ding hi. Ama hehna meikuang in leitung khempeuh kangtum ding a, thakhat thu-in leitung a teng mi khempeuh a sumai ding hi." 
Zephaniah2:1 A maizum thei lo minam aw, hoihtakin thu ngaihsun in." 
Zephaniah2:2 Ansi bangin hong kizapkhiat ma, Topa’ hehna na tungah hong tuk ma, Topa in a hehna hong lah hun a tun ma-in thu ngaihsunin kikheel in." 
Zephaniah2:3 Kiniamkhiatin, Topa’ thupiakna a mang Judah gammi khempeuh aw, Topa’ kiang zuan un. A manin gamta unla, kiniamkhiat un. Tua hileh Topa’ hehna hong kilat ciangin, tua hehna hangin gimna panin na peng khathei ding uh hi." 
Zephaniah2:4 Gaza khuapi-ah kuamah om nawn lo ding a, Ashkelon khuapi kisusia ding hi. Ashdod khuamite suntangpi-in kihawlkhia ding a, Ekron khuamite kipaikhiatpih mang ding hi." 
Zephaniah2:5 Tuipi gei-ah a gual ten, no Filistia gammite aw, gimna na ngah ding uh hi. Filistia mite’ tenna Kanaan leitang aw, Topa in nang tungah thu hong khenzo hi. Mi khempeuh a beimang dongin hong susia ding hi." 
Zephaniah2:6 Tuipi gei-a om leitang aw, tuute’ gamtatna mun, gamlak na suak lel ding hi." 
Zephaniah2:7 Judah mi a omlaite in na gam sung luah ding uh a, amaute in tuucinna-in nei-in, Ashkelon khuasunga om innte sungah zanin lum ding uh hi. Topa ahi amaute’ Pasian in amaute ompih ding a, citheisakkik ding hi." 
Zephaniah2:8 Vanglian Topa in hih bangin thu gen a, “Moab mite in ka mite a simmawhna, Ammon mite in ka mite a zahkona le ka mite’ gam a sutgawp dingin, a kisaktheih paunate uh ka za khin hi." 
Zephaniah2:9 Kei pen a nungta Israel Pasian ka hih mah bangin, Moab mite, Sodom mite bangin kisusia-in, Ammon mite, Gomorrah mite bangin kisusia-in, a gam sung uhah lingkung bek pozo-in, a gam uh cikhuk tawh kidimin a sia tawntung suakin, a suaktalai ka mite in a neihsa uh sutin, a gam uh a laksak tak kei leh, ci-in ka kiciam hi,” a ci hi." 
Zephaniah2:10 Amaute in Vanglian Topa’ mite simmawhin kihisak uh ahih manin, a kiphatsakna hangun Moab mite le Ammon mite in hih bangin gim thuak ding uh hi." 
Zephaniah2:11 Topa in amaute lausakgawp ding a, leitung pasian-te, neubawl gawp ding hi. Tua ciangin minam khempeuh in amau’ gam ciat panun amah bia ding uh hi." 
Zephaniah2:12 No Ethiopia mite zong, Topa in hong that ding hi." 
Zephaniah2:13 Topa in leilu lamah a khut hong zanin Assiria gam susia ding a, Nineveh khuapi susia gawpin sehnel gam a suaksak ding hi." 
Zephaniah2:14 Tuu le bawnghonte tua khua sungah lumin, gan namkim khawk a suak ding hi. Gunva le gunvapite bangtung zawlah tuangin, tawlet-ah keising khuangin, sangkil tungah va-ak ham ding hi. Taamtak sing tawh a kilam innte maimang ding hi." 
Zephaniah2:15 A vangliatna a kisaktheihpih, lungmuang takin a om khuapi, tu-a bangin piang ding hi. Leitungah amau’ khuapi a lian penin ngaihsun uh hi. Tua hinapi-in gamlak suakin, gamsate’ omna suak ta hi. A mu mi khempeuh in lamdang sa-in kigaih ding uh hi." 
Zephaniah3:1 Ama mite mah nengniamin, thumang loin a tatsia, Jerusalem khuapi in gimna ngah ding hi." 
Zephaniah3:2 Topa’ thu ngai nuam lo a, a thuhilhna sang nuam lo hi. Topa muang nuam lo a, a Pasian naih nuam lo hi." 
Zephaniah3:3 A uliante, humpinelkai gilkial bang a, a thukhente, keivom gilkial bang uh hi. Zingsang khuavak mateng a saguh nek a nusia nuam lo, a huaiham gamsate tawh kibang uh hi." 
Zephaniah3:4 A kamsangte kihisak uh a, kamsang citak hi lo uh hi. A siampite in a siangtho nate ninsak uh a, amau angsung ding bek a khualna-un Pasian’ thukham lehhei uh hi." 
Zephaniah3:5 Ahi zongin tua khuapi sungah Topa omin, a thuman na bek sem a, a khialin gamta ngei lo hi. Zingsang simin mihingte tungah pelh ngei loin thutang lak hi. Ahi zongin tua lai-a mihing thuman lote, a sia-in gamta teitei uh a, maizumna mel theithei lo uh hi." 
Zephaniah3:6 Topa in hih bangin thu gen a, “A kiphasak mite ka nilkhia a, a gal panmunte uh ka susia hi. A kongzing lampite uh ka kinusiacipsak a, tua lampi kuamah in tawn nawn lo hi. A khuapi uh kisia gawpin kinusia a, a sungah kuamah om nawn lo hi." 
Zephaniah3:7 Tua ahih manin ka mite in kei hong zahtakin ka thuhilhna ngai ding uh a, mangngilh lo ding uh hi, ci-in ka ngaihsun hi. Ahi zongin a gamtatsiat ngei bangun gamtalai veve uh hi,” a ci hi." 
Zephaniah3:8 Topa in hih bangin thu gen a, “Tua ahih ciangin minamte ka mawhsak ni hun dong kei hong ngak phot dih un. Minamte le kumpi gamte kaikhawmin, ka hehna ka thuaksak ding, ka lungsim ka khensat khin hi. Ka hehluatna meikuang tawh leitung khempeuh kangtum ding hi." 
Zephaniah3:9 “Tua ciangin minamte’ lungsim ka hei ding a, amaute in keima tung bekah thu hong ngenin, lungsim kikhatin ka na hong sem ding uh hi." 
Zephaniah3:10 A gamlapi Ethiopia gam pekah a om, a kithehthang ka mite nangawn in biakna hong puak ding uh hi." 
Zephaniah3:11 Tua hun ciangin ka mite in kei nong lehdona hangun maizumna ding bangmah om nawn lo ding hi. Note lak panin a kiphasak, a kihisak mite ka hawlkhia ding a, Jerusalem khua-a ka mual siangtho tungah kei nong lehdo nawn kei ding uh hi." 
Zephaniah3:12 Note lakah a kiniamkhiat, mineute bek, ka suaktasak lai ding a, keima tungah huhna hong ngen ding uh hi." 
Zephaniah3:13 Israel mi a omlai sunte, midangte tungah gilo nawn lo ding uh a, zuauthu gen nawn loin, mi khem ding zong ngaihsun nawn lo ding uh hi. Amaute cithei-in lungmuangin om ding uh a, kuamah kihta nawn loin om ding uh hi,” a ci hi." 
Zephaniah3:14 Zion tanu aw, nakpitakin la sa inla, Israel aw, lungdamin kiko in. Jerusalem tanu aw, na lungsim khempeuh tawh lungdam in." 
Zephaniah3:15 Topa in na galte hong phiatkhiatsak khin a, hong langpang khempeuh hong hawlkhiatsak khin hi. Topa ahi Israel kumpipa nang tawh hong om a, na launa ding bangmah om nawn lo hi." 
Zephaniah3:16 Tua ni ciangin Jerusalem khuapi kiangah, “Zion khuapi aw, lau kei in. Na khut thazawsak kei in,” kici ding hi." 
Zephaniah3:17 Topa na Pasian un note hong ompih a, ama vangliatna in hong gualzosak hi. Note tungah Topa lungkim ding a, ama hong itna tawh hong thakbawl ding hi. Note’ hangin Topa lungdamin la sa ding a," 
Zephaniah3:18 pawi hun sungah mi a lungdamte bang ding hi. Topa in hih bangin thu gen a, “Note a dingin a lauhuai thu ka beisak khin a, na mindaina teng uh kong paihkhiatsak khin hi." 
Zephaniah3:19 En un, tua hun ciangin no a hong bawlsiate gim ka pia ding a, a khebaite honkhia-in, a kipaikhiatpih mite ka ciahpihkik ding hi. Amau’ maizumna uh minthanna ka suaksak ding a, mi khempeuh in amaute a phat ding uh hi." 
Zephaniah3:20 Tua hun ciangin, a kithehthang na mite uh kong kaikhawm ding a, leitung mi khempeuh in note hong phat ding uh hi. A tawpna-ah note na cithei kik ding uh hi,” Topa in ci hi, a ci hi." 
Haggai1:1 Persia gam uk kumpi Darias in a uk a kum nihna kum, a kha gukna a ni masa ni-in, kamsang Haggai tungah Topa in thu gen hi. Tua a thugen pen, Shealtiel’ tapa Zerubbabel, Judah gam ukpa le Jehozadak’ tapa Joshua, siampi lianpen pa tungah gen ding ahi hi." 
Haggai1:1 Persia gam uk kumpi Darias in a uk a kum nihna kum, a kha gukna a ni masa ni-in, kamsang Haggai tungah Topa in thu gen hi. Tua a thugen pen, Shealtiel’ tapa Zerubbabel, Judah gam ukpa le Jehozadak’ tapa Joshua, siampi lianpen pa tungah gen ding ahi hi." 
Haggai1:2 Vanglian Topa in thu gen a, “Hih mite in, biakinn lamkik ding hun nai lo hi, ci uh hi,” a ci hi." 
Haggai1:3 Tua ciangin kamsang Haggai tungah Topa in hih bangin thu gen a," 
Haggai1:4 “Ka mite aw, ka biakinn a siacipin a om laitakin, inn hoihpipi sungah note na om ding uh kilawm sa na hi uh hiam?" 
Haggai1:5 Tua ahih ciangin Vanglian Topa in ka hong cihin-ah: Tu laitak a na omzia uh limtakin ngaihsun un. 
Haggai1:6 Khaici tampi na tuh uh hangin an tawm bek na la uh a, annek ding na neih tei uh hangin na kham ding uh na nei kei uh hi. Dawn ding leenggahzu na neih tei uh hangin na kham ding uh na nei kei uh hi. Puansilh ding na neih tei uh hangin a lumkhop ding na nei kei uh hi. Sum thalawhte in zong a khamkhop ding uh thalawh zo lo uh hi." 
Haggai1:7 Tua ahih ciangin Vanglian Topa in ka hong cihin-ah: Tu laitak a na omzia uh limtakin ngaihsun un. 
Haggai1:8 Tu-in mualtungah kuanto unla, sing sui un. Tua singte tawh biakinn lamkik le-uhcin kei ka lungkim ding a, nong biak ding uha kilawm bangin kei nong bia thei ding uh hi." 
Haggai1:9 “An hau dingin na kilamet uh hangin tawmcik bek na nei uh hi. Na neihsunte nangawn uh inn na tunpih uh hangin kong mutkhiatsak mang khin hi. Bang hangin tuacih ka hi hiam? Note khempeuh, nomau’ inn ding ciat lamin na manlah uh a, ka biakinn a siapi-in na koihdakna hang uh ahi hi." 
Haggai1:10 Tua thu hangin guah zu lo a, leitang panin bangmah khangkhia zo lo hi." 
Haggai1:11 Keimah in gam sung teng, mualtung khempeuh, leitang pana a piang kung khempeuh, mihing, ganhing, le mite’ nasepna khempeuhah keuna ka tungsak hi,” a ci hi." 
Haggai1:12 Tua ciangin Sheatiel’ tapa Zerubbabel, Jehozadak’ tapa Joshua ahi siampi lianpen pa, le salsuahna panin hong ciahkik mi khempeuh in Topa ahi amau’ Pasian’ thu mang uh a, Topa Pasian’ kamtai ahi kamsang Haggai’ gen bangin gamta-in, Topa zahtakin a lau uh hi." 
Haggai1:12 Tua ciangin Sheatiel’ tapa Zerubbabel, Jehozadak’ tapa Joshua ahi siampi lianpen pa, le salsuahna panin hong ciahkik mi khempeuh in Topa ahi amau’ Pasian’ thu mang uh a, Topa Pasian’ kamtai ahi kamsang Haggai’ gen bangin gamta-in, Topa zahtakin a lau uh hi." 
Haggai1:13 Tua ciangin Topa’ kamtai Haggai in mite tungah Topa’ thugente gensawn a, “ Topa in note kong ompih hi,” ci hi, ci-in a gen hi." 
Haggai1:14 Tua hi a, Topa in Judah gam ukpa Zerubbabel, siampi lianpen pa Joshua, le salsuahna panin a hong ciahkik mi khempeuh’ sungah biakinn lamnopna lungsim a guan hi. Vanglian Topa, amau’ Pasian’ biakinn a lam dingin hong kithawi uh a," 
Haggai1:14 Tua hi a, Topa in Judah gam ukpa Zerubbabel, siampi lianpen pa Joshua, le salsuahna panin a hong ciahkik mi khempeuh’ sungah biakinn lamnopna lungsim a guan hi. Vanglian Topa, amau’ Pasian’ biakinn a lam dingin hong kithawi uh a," 
Haggai1:15 Darias in kumpi a sep a kum nihna kum, a kha gukna a ni sawmnih le ni li ni-in biakinn lam hong kipan uh hi." 
Haggai2:1 Tua kum mah, a kha sagihna, a ni sawmnih le ni khat ni-in kamsang Haggai tungah Topa in thu gen a," 
Haggai2:2 Judah gam ukpa Zerubbabel, siampi lianpen pa Joshua, le mi khempeuh tungah thu a gen dingin sawl a," 
Haggai2:2 Judah gam ukpa Zerubbabel, siampi lianpen pa Joshua, le mi khempeuh tungah thu a gen dingin sawl a," 
Haggai2:3 “Nidanga biakinn a hoihna dan a ciamteh theilai na om uh hiam? Tu-in bangci na sa uh hiam? Note’ muhna-ah a gen taak het lo tawh kibang ding hi. 
Haggai2:4 Tu-in note kuamah lungkia kei un. Note tawh hong omkhawm ka hih manin nasep kipan un. 
Haggai2:5 Egypt gam panin na paikhiat lai-un, note kong ompih tawntungna ding thu kong ciam hi. Tu-in zong note hong ompihlai ka hih manin lau kei un." 
Haggai2:6 “A sawt loin vanpi le leipi, tuipi le leitung ka lokgawp ding hi." 
Haggai2:7 Minam dang khempeuh lokgawp ding ka hih manin a neihsa uh sum le paite, hih munah hong kipuak ding a, biakinn sungah a dimin van hong om ding hi." 
Haggai2:8 Leitung a a om ngun le kham khempeuh keima-a’ ahi hi. 
Haggai2:9 Biakinn thak pen a lui sangin hoihzaw-in thupizaw ding hi. Hih biakinn-ah cihtheihna le nopsakna kong pia ding hi,” cisak hi." 
Haggai2:10 Gam uk kumpipa Darias in a uk a kum nihna mah, a kha kuana a ni sawmnih le ni li ni-in kamsang Haggai tungah Topa in thu gen leuleu a," 
Haggai2:11 “Hih thu tawh kisai-in siampite’ ngaihsutna dong in: 
Haggai2:12 Mi khatpeuh in biakna-a a kipia sa siangtho themkhat, a puantualpi thep kawmah puakha hen la, tua a puantualpi tawh anlum khat peuhpeuh ahi a, a kihuan an khat peuhpeuh ahi a, leenggahzu, ahih kei le oliv thau, ahih kei leh an nam khat peuhpeuh ahi zongin sukha leh, tua a sukkhak an pen biakna an siangtho a suak ding hiam?” ci-in a dongsak hi. Tua bangin a kidot ciangin siampite in, “Tua puantualpi in a sukkhak ante, biakna an siangtho suak tuan lo ding hi,” ci-in a dawng uh hi." 
Haggai2:13 Tua ciangin Haggai in, “Mi khat in, misi tawh a kisukkhak manin mi nin a suah khit ciangin hih ante khat peuhpeuh lawngkha leh tua a lawnkhak ante a nin a suak ding hiam?” ci-in a dong hi. Siampite in, “A nin suak ding hi,” ci-in a dawng uh hi." 
Haggai2:14 Tua ciangin Haggai in thu gen a, “ Topa in hih bangin ci hi: Tu-a nong dawnna uh mah bangin hih minam dangte’ sepna khempeuhah tua bangin piang ahih manin, biakna tau tungah a piak uh na khempeuh a nin suak hi." 
Haggai2:15 “Note tungah a piangsa thute limtakin ngaihsun un. Topa’ biakinn lam ding na kipat ma-un bangci na hi uh hiam? 
Haggai2:16 An seu sawmnih pha ding ci-in ansal-ah na pai uh ciangin seu sawm bek na pha a, leenggahzu thawlpi sawmnga pha ding ci-in leenggahzu kholna beelpi-ah na pai uh ciangin thawlpi sawmnih dim bek a na pha hi." 
Haggai2:17 Na an ciin khempeuh uh cingteek sakin ka kausansak a, tuate nangawn a susia dingin gialpi ka kiatsak hangin note na kisik nuam kei lailai uh hi." 
Haggai2:18 Tu-in, kha kuana a ni sawmnih le ni li ni, biakinn bulpi a kiphuh khit, tuni a kipanin limtakin ngaihsun un." 
Haggai2:19 Na ansal uhah na upmawhzah sangun an na tawmzaw lai ding ahi hiam? Leenggui le theikung, mang kawlsing le oliv kungte gah nai lo lai ding ahi hiam? Tua bang hi nawn lo ding a, tuni a kipanin note thupha kong pia ding hi, ci hi,” a ci hi." 
Haggai2:20 Tua kha a ni sawmnih le ni li ni mahin Topa in Haggai tungah a nihveina thu genkik a," 
Haggai2:21 “Vanpi le leipi a lokgawp ding ka hihna thu, Judah gam ukpa Zerubbabel kiangah gen in." 
Haggai2:22 Kumpipa’ gam khempeuh lumletin a vangliatna uh a beisak ding ka hi hi. Leengte le leeng hawlte ka lawnthal ding a, sakol leengte le a tung tuangte puk ding uh a, amaute khatlekhat kithatlum ding uh hi." 
Haggai2:23 Ka nasem Zerubbabel aw, tua ni ciangin nang hong la-in ka mite’ kumpi dingin kong bawl ding hi. Bang hang hiam cih leh nang pen ka hong teelpa na hi hi, Vanglian Topa in ci hi, ci-in gen in,” a ci hi." 
Zechariah1:1 Persia gam uk Kumpipa Darias in a uk a kum nihna, a kha giatna sungin Topa in kamsang Zekhariah tungah thu a gen hi. Zekhariah pen Berekhiah’ tapa hi a, ama pu Iddo ahi hi." 
Zechariah1:2 Topa in Zekhariah kiangah, “Mite tungah hih bangin thu gen in: ‘Na pu na pate uh tungah Topa ahi keimah ka heh mahmah hi." 
Zechariah1:3 Ahi zongin tu-in kei kiangah hong ciahkik le-uhcin, kei zong note kiangah kong paikik ding hi." 
Zechariah1:4 Na pu na pate uh bang nawn kei un. Nidanga kamsangte in amaute kiangah ka thu gen uh a, gamtatsia gamta loin, a mawh nawn loh nading hilh uh hi. Ahi zongin amaute in ka thu ngainuam loin, ka thu hong mang lo uh hi." 
Zechariah1:5 Tu-in na pu na pate uh koi-ah om ahi hiam? Tua kamsangte nungtalai sa na hi uh hiam? 
Zechariah1:6 Ahi zongin ka nasem ahi kamsangte’ tungtawnin ka hilhkholhna le ka thupiaknate in note dongin hong sukhalo ding sa na hi uh hiam, ka ci hi. Tua ahih ciangin a tawpna-ah amaute kisik uh a, hih dinga ka lungsimah ka geelsa bangin amau’ gamtatna tawh kizui-in gim a pia ka hihna thu a phawk uh hi,’ ci in,” a ci hi." 
Zechariah1:7 Darias in a uk a kum nihna kum, kha sawm le khatna ahi Shebat kha ni sawmnih le ni li ni-in Topa in kei tungah thu hong gen a, zanin maang hong musak hi." 
Zechariah1:8 Topa’ vantungmi khat sakol san khat tungah a tuang ka mu hi. Kuam sunga a om mui singkungte lakah amah khawl a, ama nungah sakol dang a san, a gial, a kang om hi." 
Zechariah1:9 Tua ciangin keimah in, “Sia aw, hih sakolte bang a cihnopna ahi hiam?” ci-in ka dong hi. Amah in hong dawng a, “Bang a cihnopna hiam cih kong lak ding hi." 
Zechariah1:10 Hih sakol tung tuangte pai kawikawi-in leitung a en dingin Topa in a sawl ahi hi,” hong ci hi." 
Zechariah1:11 Tua ciangin mui kung lakah a khawl Topa’ vantung mite kiangah amaute in, “Leitung khempeuh ka en kawikawi khin uh a, leitung khempeuh khuaphawk loin nuamtakin om uh hi,” ci-in thu a zasak uh hi." 
Zechariah1:12 Tua ciangin Topa’ vantungmi in, “Vanglian Topa aw, Jerusalem khuapi le Judah gam khuapite tungah kum sawmsagih sung na heh khinta hi. Amaute hehpih loin bang tanvei omlai ding na hi hiam?” ci hi." 
Zechariah1:13 Tua ciangin Topa in dikna le hehnepna kam tawh vantung mite dawng a," 
Zechariah1:14 Vanglian Topa in ama tungah a gensa thute khempeuh keimah in ka taangko sawn nadingin tua vantungmi in kei hong sawl a, “Ka khuapi siangtho Jerusalem, nakpitakin itin ka lunghimawh hi." 
Zechariah1:15 Tua bangin nuamtakin a om hithiat minamte tungah ka heh mahmah hi. Ka mite tungah ka hehna ki-ip tentanin ka om laitakin, hih minam dangte in ka mite’ gimna nasiasak semsem uh hi." 
Zechariah1:16 Tua ahih ciangin Jerusalem khuapi tungah ka hehpihna a lak dingin ka hong paikik hi. Tua khuapi sungah ka biakinn kilamkik ding a, khuapikulh zong kiciangkik ding hi, Vanglian Topa in ci hi, ci-in gen in,” hong ci hi." 
Zechariah1:17 Tua ciangin vantungmi in ka taangkona ding hong genkik leuleu a, “Ama khuapite nakpitakin cithei kikin, Jerusalem khuapi a hehnep kikna ding, le ama khuapi-in a neihkikna ding, Vanglian Topa in gen hi, ci-in gen in,” hong ci hi." 
Zechariah1:18 Ka khuadak leh saki li ka mu hi. 
Zechariah1:19 Bang a cihnopna ahi hiam, ci-in vantungmi kiangah ka dong hi. Amah in hong dawng a, “Judah mite le Jerusalem mite a thehthang gawp leitung vangliatnate a cihnopna ahi hi,” hong ci hi." 
Zechariah1:20 Tua ciangin Topa in sek tawi mihing li hong lak hi. 
Zechariah1:21 Hih mite, bang hih ding ahi hiam, ci-in ka dong hi. Amah in hong dawng a, “Hih saki lite in Judah mite thehthang gawp a, a lang uhah kuamah pang ngam lo ahih manin, Judah gam sugawpin a mite a thehthang gawp minamte, tu-in hih sek tawi lite in lausakin a lawnthal ding ahi hi,” hong ci hi." 
Zechariah2:1 Ka muhna dang khat leuleu-ah, a khut sungah tehna khau a tawi mi khat ka mu hi." 
Zechariah2:2 Koi-a pai ding na hi hiam, ci-in ka dot ciangin amah in, “Jerusalem khuapi a sauna ka theih nadingin a teh dingin a pai ding ka hi hi,” hong ci hi." 
Zechariah2:3 Tua ciangin vantung mipa hong paikhia a, vantung midang khat in amah na dawntuah hi." 
Zechariah2:4 Tua ciangin vantungmi a masa pa in a dawntuah pa kiangah, “Va tai inla, tehna khau a tawi tangvalpa kiangah hih thu va gen in. Jerusalem khua sungah mihing le ganhing tam mahmah ding ahih manin Jerusalem kulhhuam sungah ta zo lo ding uh hi." 
Zechariah2:5 Tua khuapi a hu dingin meikulh bangin Topa mahmah a omna ding, le tua khua sungah a minthanna tawh a tenna ding thu, Topa in kam ciamzo hi, ci-in va gen in,” a ci hi." 
Zechariah2:6 Topa in ama mite kiangah, “Mun khempeuhah note kong thehthang khin hi. Ahi zongin tu-in Babylon panin taikhia-in Jerusalem-ah ciahkik un." 
Zechariah2:7 Babylon-ah a om mite aw, Zion-ah tai un,” ci hi." 
Zechariah2:8 Hih bangin maang ka muh khit ciangin, ama mite’ na a sutgawp minam dangte kiangah thu a gen dingin Vanglian Topa in kei hong sawl a, Topa’ mite a su mi peuhpeuh in a mit nauta bangin a manphapen khat a su ahi hi." 
Zechariah2:9 Topa mahmah in note hong su ding a, nidanga note’ na hong sepsak mite in tu-in note’ nate hong lehsuh kik ding uh hi, hong cisak hi. Hih bangin thu hong pian’ ciangin Vanglian Topa in kei hong sawl ahih lamtak na thei ding uh hi." 
Zechariah2:10 Topa in hih bangin hong ci hi: “Jerusalem mite aw, lungdamin la sa un. Note tawh a hong omkhawm ta ding ka hi hi,” ci hi." 
Zechariah2:11 Tua hun ciangin Topa kiangah minam tampi hong pai ding uh a, ama mite a suak ding uh hi. Topa in note hong ompih ding a, tua ciangin note kiangah kei a hong sawl ahihna thu na thei ding uh hi." 
Zechariah2:12 Judah mite pen gam siangtho sungah Topa’ neihtuam hong suakkik ding a, Jerusalem khua pen ama it penpen khuapi hong hi kik ding hi." 
Zechariah2:13 Mi khempeuh aw, Topa’ mai-ah gamdai-in om un. Bang hang hiam cih leh a siangtho ama omna mun panin amah hong paikhia ta hi." 
Zechariah3:1 Topa in maang hong musak a, Topa’ vantungmi mai-ah siampi lianpen pa Joshua’ mawhna a zong dingin a kiangah Satan zong a om ka mu hi." 
Zechariah3:1 Topa in maang hong musak a, Topa’ vantungmi mai-ah siampi lianpen pa Joshua’ mawhna a zong dingin a kiangah Satan zong a om ka mu hi." 
Zechariah3:2 Topa’ vantungmi in Satan kiangah, “Satan aw, Topa in nang hong mawhsak hi. Jerusalem a it Topa in nang hong mawhsak hi. Hih Joshua pen meikhuk sung panin a kiteenkhia singkhuah tawh kibang hi,” a ci hi." 
Zechariah3:2 Topa’ vantungmi in Satan kiangah, “Satan aw, Topa in nang hong mawhsak hi. Jerusalem a it Topa in nang hong mawhsak hi. Hih Joshua pen meikhuk sung panin a kiteenkhia singkhuah tawh kibang hi,” a ci hi." 
Zechariah3:3 Joshua ahihleh vantungmi mai-ah ding a, puan a nin mahmah a silh hi." 
Zechariah3:3 Joshua ahihleh vantungmi mai-ah ding a, puan a nin mahmah a silh hi." 
Zechariah3:4 Vantung mi in ama sawltak van midangte kiangah, “Hih mipa’ silh a puan ninte suahkhiatsak un,” ci-in thu a pia hi. Tua ciangin vantungmi in Joshua kiangah, “Na mawhna teng kong paihkhiatsak khin a, tu-in na silh dingin puan thak ka hong pia ding hi,” a ci hi." 
Zechariah3:4 Vantung mi in ama sawltak van midangte kiangah, “Hih mipa’ silh a puan ninte suahkhiatsak un,” ci-in thu a pia hi. Tua ciangin vantungmi in Joshua kiangah, “Na mawhna teng kong paihkhiatsak khin a, tu-in na silh dingin puan thak ka hong pia ding hi,” a ci hi." 
Zechariah3:5 Tua ciangin a sawltak van mite thu pia a, Joshua’ lu tungah dial siangtho a khipsak ding uh a sawl hi. Topa’ vantungmi tua munah a din sung mahin, amaute in zong Joshua, dial siangtho khimsakin, tua khit ciangin puan siangtho zong a silhsak uh hi." 
Zechariah3:5 Tua ciangin a sawltak van mite thu pia a, Joshua’ lu tungah dial siangtho a khipsak ding uh a sawl hi. Topa’ vantungmi tua munah a din sung mahin, amaute in zong Joshua, dial siangtho khimsakin, tua khit ciangin puan siangtho zong a silhsak uh hi." 
Zechariah3:6 Tua ciangin Topa’ vantungmi in Joshua kiangah limtakin thu gen a," 
Zechariah3:6 Tua ciangin Topa’ vantungmi in Joshua kiangah limtakin thu gen a," 
Zechariah3:7 Vanglian Topa in hih bangin ci hi: “Ka thukhamte zui-in kong sawl thute na sep leh, ka biakinn sung le biakinn huang sungteng na uk ding a, hih ka kianga om vantung mite’ thu ka ngaih bangin nangma thu zong ka hong ngai ding hi." 
Zechariah3:8 Tua ahih ciangin siampi lianpen pa Joshua aw ngai in: Ama siampipih ahi no a dangte in zong ngai un. Note pen mailam thuhoihna ding lim na hi uh hi. Sing bangin A Sel a kici min nei khat kong paisak ding hi. 
Zechariah3:8 Tua ahih ciangin siampi lianpen pa Joshua aw ngai in: Ama siampipih ahi no a dangte in zong ngai un. Note pen mailam thuhoihna ding lim na hi uh hi. Sing bangin A Sel a kici min nei khat kong paisak ding hi. 
Zechariah3:9 Joshua’ omna mai-ah, mai sagih a nei suang khat ka koih hi; tua suang tungah lai ka gelh ding a, ni khat sungin hih gammite’ mawhna ka paihkhiatsak ding hi." 
Zechariah3:9 Joshua’ omna mai-ah, mai sagih a nei suang khat ka koih hi; tua suang tungah lai ka gelh ding a, ni khat sungin hih gammite’ mawhna ka paihkhiatsak ding hi." 
Zechariah3:10 Tua ni ciangin note khempeuh in leenggui le theikungte hau-in nuam na sa ding uh a, na vengte ciat un hong nekpihin hong lungdampihna dingun na sam ding uh hi, Vanglian Topa in ci hi,” a ci hi." 
Zechariah4:1 Kei tawh a kiho vantungmi mah hong paikik a, a ihmu kimlai a kiphong bang keekin kei hong khanglosak hi." 
Zechariah4:2 Amah in, “Bang na mu hiam?” ci-in hong dong hi. Kei zong, “Kham tawh a kibawl meivakkhuam khat ka mu hi. Tua meivakkhuam in meivak sagih nei a, meivaktui koihna ding hai khat zong a khuam dawnah om hi. Tua meivak sagihte in meivakkhau nei ciat uh hi." 
Zechariah4:3 Meivakkhuam gei-ah oliv kung nih zong om a, meivakkhuam lang tuakah om uh hi,” ci-in ka dawng hi." 
Zechariah4:4 Tua ciangin kei zong vantungmi kiangah, “Sia aw, hihte bang a cihnopna ahi hiam?” ci-in ka dot ciangin" 
Zechariah4:5 amah in, “A cihnopna thei lo na hi hiam?” ci-in hong dawng a, kei zong, “Sia aw, ka thei kei hi,” ci-in ka dawngkik hi." 
Zechariah4:6 Tua ciangin vantungmi in kei kiangah, “ Topa in Zerubbabel tungah hih bangin thu gen hi: Galkap tam neihna hang hi lo, nangma vangliatna hang zong hi lo, keima tung panin na ngah vangliatna bek tawh na ma na tunzo ding hi." 
Zechariah4:7 Thuhaksa pente nangawn in na ma hong khaktan zo lo ding hi. Biakinn na lamkik ding a, mite in, ‘Hoih mahmah hi,’ ci-in a ot ngeingai laitakin a khupna suang na ciang ding hi, hong ci hi,” a ci hi." 
Zechariah4:8 Topa in kei tungah thu hong gen hi. 
Zechariah4:9 Amah in, “Zerubbabel in biakinn bulpi phut khin a, biakinn lam zong a zo ding hi. Tua ciangin ka mite in, amaute kiangah nang kong sawlna thu hong thei ding uh hi." 
Zechariah4:10 A maa uh a telh loh manun ka mite lungkia uh a, ahi zongin Zerubbabel in biakinn lam nasep a makaihna a muh uh ciangin a lung uh damkik ding hi,” hong ci hi. Vantung mi in, “Meivak sagihte pen, leitung khempeuh a etna Topa’ mittang sagih ahi hi,” hong ci hi." 
Zechariah4:11 Tua ciangin kei zong ama kiangah, “Meivakkhuam pang tuak a om oliv kung nihte bang a cihnopna ahi hiam?" 
Zechariah4:12 Oliv thau a luankhiatna kham tuizawl nihte’ gei-a om oliv hiang nihte bang a cihnopna ahi hiam?” ci-in ka dong hi. 
Zechariah4:13 Amah in, “Thei lo na hi hiam?” ci-in hong dong a, kei zong, “Sia aw, thei kei ing,” ci-in ka dawng hi." 
Zechariah4:14 Tua ciangin amah in, “Leitung khempeuh’ Topa’ na a sem dingin Pasian in teelin sathau a nilh mi nihte a cihnopna ahi hi,” hong ci hi." 
Zechariah5:1 Ka khuadak kik leh huihlakah a leeng laizial khat ka mu hi. 
Zechariah5:2 Vantung mi in, “Bang na mu hiam?” ci-in hong dong a, kei zong, “Laizial a leeng khat ka mu a, a dung pi sawmthum pha-in, a vai pi sawm le pi nga pha hi,” ci-in ka dawng hi." 
Zechariah5:3 Tua ciangin amah in kei kiangah, “Leitung gam khempeuhah a tung ding hamsiatnate, hih lai tungah kigelh hi. Guta khempeuh, gam sung panin kisiakmang ding hi, ci-in laizial dal lang khatah kigelh a, a man lopi-in ka min tawh thuciam mi khempeuh zong kisiakkhia mang ding hi, ci-in a lang khatah kigelh hi." 
Zechariah5:4 Vanglian Topa in hih samsiatna a khahkhiatna ding thu gen a, guta mite khempeuh le a man loin ka min tawh thuciam mite khempeuh’ inn sungah lut ding hi. Tua bang mite’ inn sungah a tawntungin hamsiatna omin, amaute a kipan a sing a suang, a vekpi-in sumai ding hi,” hong ci hi." 
Zechariah5:5 Tua ciangin vantungmi hong kilang kikin kei kiangah, “Tu-a a hong pai ding en in,” hong ci hi." 
Zechariah5:6 Kei zong, “Bang ahi hiam?” ci-in ka dong hi. Amah in hong dawng a, “Tua pen ciangpi hi a, gam sung khempeuh’ mawhna lim ahi hi,” hong ci hi." 
Zechariah5:7 Tua ciangpi siin pen haknaw tawh a kibawl ahi hi. Tua bangin ka et laitakin haknaw kibawl tua ciangpi siin pen kidomto a, tua ciangpi sungah numei khat a tu hi." 
Zechariah5:8 Tua ciangin vantungmi in, “Hih numei pen gitlohna lim ahi hi,” hong ci hi. Tua ciangin vantungmi in ciangpi sungah tua numei hensuk kik a, a siin tawh tua ciangpi a siinkik hi." 
Zechariah5:9 Tua ciangin ka khuadak leh numei nih ka mu a, gun vapi bangin kha nei-in, keima lamah hong leeng uh hi. Van lamah tua ciangpi a leenpihto uh hi." 
Zechariah5:10 Tua ciangin vantungmi kiangah, “Koi lai-ah leenpih ding ahi uh hiam?” ci-in ka dot leh" 
Zechariah5:11 amah in, “Biakinn khat a lamsak dingin Babylon gamah a leenpih ding ahi uh hi. Biakinn a lamsak uh a zawh uh ciangin, biak dingin tua ciangpi kikoih ding hi,” ci-in a hong dawng hi." 
Zechariah6:1 Tua ciangin maang adang khat ka mu leuleu hi. Sumngo mual nih kikal panin sakolleeng li hong paikhia ka mu hi. 
Zechariah6:2 A leeng masa pen sakol san in kai a, a nihna, sakol vom in kai a," 
Zechariah6:3 a thumna, sakol kang in kai a, a lina, sakol gial in kai hi." 
Zechariah6:4 Tua ciangin vantungmi kiangah, “Sia aw, hih sakolleengte bang a cihnopna ahi hiam?” ci-in ka dong hi." 
Zechariah6:5 Tua ciangin amah in hong dawng a, “Hihte pen huihleeng li a cihnopna hi a, leitung khempeuhte’ Topa’ kiang panin a hong paikhia ahi uh hi,” hong ci hi." 
Zechariah6:6 Sakol vomte in a kaih leeng pen leilu lam Babylon-ah a pai ding hi a, sakol kangte, nitumna lam, sakol gialte, leitaw lam, sakol sante, nisuahna lam gamah a pai ding ahi hi." 
Zechariah6:7 Tua sakolte, paikhia-in leitung teng a et ding uh ngaklah mahmah uh hi. Tua ahih manin vantungmi in, “Pai unla, leitungteng va en un,” ci-in thu a pia hi. Amaute zong pai-in va en uh hi." 
Zechariah6:8 Tua ciangin vantungmi in kei hong otsan a, “Leilu lam Babylon gamah a paite in Topa’ hehna damsak hi,” hong ci hi." 
Zechariah6:9 Topa in kei tungah thu hong gen hi. 
Zechariah6:10 Amah in, “Babylon gam salsuahna pan a hong ciahkik Heldai, Tobijah, le Jedaiah te’ hong piak leengte la inla, tua na lak ni mahin Zefaniah’ tapa Josiah’ inn-ah paipih in." 
Zechariah6:11 Amaute’ hong piak ngun le khamte zangin kumpi lukhu khat bawl in la, Jehozadak’ tapa, siampi lianpen a sem Joshua khusak in." 
Zechariah6:11 Amaute’ hong piak ngun le khamte zangin kumpi lukhu khat bawl in la, Jehozadak’ tapa, siampi lianpen a sem Joshua khusak in." 
Zechariah6:12 Ama kiangah, ‘Vanglian Topa in hih bangin ci hi: “Hih mipa pen sing bangin A Sel a kici mipa ahi hi. A omna peuhpeuhah amah cithei ding a, Topa’ biakinn lamkik ding hi." 
Zechariah6:13 Amah pen Topa’ biakinn a lam ding pa hi a, kumpite’ ngah theih minliatna ngahin, ama mite uk ding hi. Ama kumpi tokhom gei-ah siampi khat om ding a, kithutuakin, kilemin na semkhawm ding uh hi,” ci hi,’ va ci in." 
Zechariah6:14 Tua kumpi lukhu pen Heldai, Tobijah, Jedaiah, le Josiah-te pahtawi-in phawk nadingin biakinn sungah om ding hi,” hong ci hi." 
Zechariah6:15 Gamlapi-a a teng mite hong pai-in Topa’ innlam nasep hong huh ding uh hi. Tua biakinn a kilamkik ciangin Vanglian Topa in note kiangah kei a hong sawl ahihna thu na thei ding uh hi. Topa na Pasian uh’ thupiaknate cingtakin na zuih nak-uhleh tu-a ka gen bangin a hong piang ding ahi hi. 
Zechariah7:1 Kumpi Darias in a uk a kum lina, a kha kuana Khislev kha a ni li ni-in Topa in Zekhariah tungah thu gen hi." 
Zechariah7:2 Bethel khuamite in, Topa’ tung panin thupha a ngen ding, le Vanglian Topa’ biakinn sunga a om siampite le kamsangte tungah, “A beisa kum tampi sung ka hihsa uh mah bangin biakinn siatna hangin kapkap lai-in, kha ngana sungin an na tangtanglai ding ka hi uh hiam?” ci-in a dong dingin Sharezer le Regemmelek, le a mite uh na sawl uh hi." 
Zechariah7:3  
Zechariah7:4 Tua ahih ciangin Topa in kei tungah thu hong gen a," 
Zechariah7:5 “Gam sung mi khempeuh le siampite tungah hih bangin gen in: Amaute in a beisa kum sawmsagih sung kha ngana le kha sagihna sungin an tangin a kahna uh, kei hong pahtawina uh hi lo hi." 
Zechariah7:6 A annek a tuidawnte uh zong, amau’ duh man bek ahi hi,” hong ci hi." 
Zechariah7:7 Jerusalem cithei-in a khua sungah mi tampi om a, leitaw lam gam, nitumna lam gam, a kiim a pam khuapite-ah mi tampi tengin a om hun laitakin, tu-a bangmahin Topa in a kamsang masate’ tungtawnin a gensa thu ahi hi." 
Zechariah7:8 Topa in Zekhariah tungah thu gen a," 
Zechariah7:9 “Note in thu a tangin khenin, khatlekhat tungah itna le hehpihna kilakin," 
Zechariah7:10 note lakah a om meigong, tagah, gamdang mite, ahih kei leh mizawngte gim pia loin, khatlekhat kiliatsakna ding na ngaihsut lohna ding uh thu ka hong piazo hi,” a ci hi." 
Zechariah7:11 Ahi zongin amaute in mang nuam het lo uh a, hih thute ngaihsutin zong nei nuam lo uh hi." 
Zechariah7:12 Amaute in a lungsim uh suangtum bangin saksak uh a, Vanglian Topa in tanglai kamsangte’ tungtawnin a gen thuhilhnate ngai nuam lo uh hi. Tua ahih manin Topa heh mahmah hi." 
Zechariah7:13 Amaute ka hopih ciangin hong ngai nuam lo uh hi; kei zong amaute’ hong thungetna ka ngai kei ding hi, Vanglian Topa in ci hi." 
Zechariah7:14 Tua ahih manin Topa in, “Huihpi’ mutkhiat bangin amaute thehthang gawpin, a theihngei nai lohna uh gam dangah amaute teng ding uh hi. Amau’ nusiat leitang hoih zong gamkhing suak ding a, a tungah kuamah om nawn loin daicip ding hi,” a ci hi." 
Zechariah8:1 Vanglian Topa in kei tungah thu hong genin 
Zechariah8:2 amah in, “Jerusalem mite ka itluatna hangin Jerusalem khuapi ka huh nuam mahmah a, hih banga ka itluatna in a galte tungah ka heh hong suaksak hi." 
Zechariah8:3 Ka khuapi siangtho Jerusalem-ah ciahkikin ka teng ding hi. A citak khuapi, ci-in minthang ding a, Vanglian Topa’ mual pen mual siangtho kici ding hi." 
Zechariah8:4 Jerusalem khuapi kongzing le lamkabomte-ah a tu dingin puteekte omkik ding a, teeklua kisa-in ciangkhut khunin pai ding uh hi." 
Zechariah8:5 Kongzing khempeuhah numei naupang kimawlin phezaizai ding uh hi. 
Zechariah8:6 “Tu-a a omlai note a dingin hih thu ahi thei lo ding tawh a kibat hangin kei a dingin ahi mawh ding thu hi lo hi. 
Zechariah8:7 Nisuahna le nitumna gamte panin ka mite ka honkhia ding a," 
Zechariah8:8 Jerusalem khua sungah ka tunpihkik ding hi. Amaute pen keima mi hi-in, kei zong amau’ Pasian ka hi ding a, amau tawh ka thuciamnate limtakin ka zui ding hi." 
Zechariah8:9 “Thakhauhin lungsim hang un. Ka biakinn a kilamkikna ding a bul a kiphuh laitakin kamsangte in a gen thute mah a za na hi uh hi. 
Zechariah8:10 Tua hun ma-in mi ahi a, ganhing ahi zongin na a sem dingin kuamah in cial zo lo a, galte kihtakna hangin kuamah a ututin om thei lo hi. Mi khatlekhat ka kidosak hi." 
Zechariah8:11 Ahi zongin tu-in a suaktalai hih minamte, nidang ate ka bangsak kei ding hi." 
Zechariah8:12 Lungnuam takin lokho singpua-in nuam a sa ding uh hi. Leengguite gahpha ding a, guah tampi zu-in lo-ah an tampi piang ding a, a suaktalai ka minamte tungah hih bang thupha khempeuh ka tungsak ding hi." 
Zechariah8:13 A beisa hunah, Judah gammite le Israel gammite pen, minam dangte in kihamsiatna-in zang uh a, ‘Judah le Israel-te’ thuak bangin thuak un,’ kici uh hi. Ahi zongin note kong honkhia ding a, tu-in midangte in, ‘Judah le Israel bangin thupha ngah un,’ ci-in thupha kipiakna-in zang ding uh hi. Tua ahih manin na lungsim uh hangsak unla lau kei un." 
Zechariah8:14 “Na pu na pate un kei hong hehsak ciangin amaute tungah siatna tunsak ding ka ngaihsun a, ka lungsim ka khiam het kei hi." 
Zechariah8:15 Ahi zongin tu-in Jerusalem khua mite le Judah gammite tungah thupha piak ding ka ngaihsun hi. Tua ahih ciangin lunghimawh kei un. 
Zechariah8:16 Hih bangin note gamta un: Note khatlekhat tungah thuman thutak kam kipau un. Thukhenna zumah, kilemna a piangsak ding thutang zang un." 
Zechariah8:17 Khatlekhat kisiatsakna ding vaihawm kei unla, a man lopi-in teci pangin kiciam kei un. Zuauna, thuman lohna, le kibawlsiatnate ka deih kei hi,” hong ci hi." 
Zechariah8:18 Vanglian Topa in kei tungah thu hong genin 
Zechariah8:19 amah in, “Kha lina, kha ngana, kha sagihna, le kha sawmna sunga antannate pen, Judah gammite a dingin lungdamin kipakin pawi bawlna hun suak ta ding hi. Tua ahih manin thuman le kilemna deih pha un,” hong ci hi." 
Zechariah8:20 Vanglian Topa in hih bangin ci hi: “Minam liante le khuapi liante panin Jerusalem-ah mi hong pai hun hong tung ding hi. 
Zechariah8:21 Khuapi khat-a om mite in khuapi dang a om mite kiangah, ‘Vanglian Topa bia-in ama tung panin thupha ka ngen ding uh hi. Hong zui un,’ ci ding uh hi." 
Zechariah8:22 A vanglian a thahat minamte zong Vanglian Topa a bia ding le ama tung panin thupha a ngen dingin Jerusalem-ah hong pai ding uh hi. 
Zechariah8:23 Tua hun ciangin minam tuamtuamte sung panin mi sawm, Jew mi khat kiangah hong pai-in, ‘Pasian in nang hong ompihna thu za ka hih manun na nung hong zuisak in,’ ci-in thum ding uh hi,” a ci hi." 
Zechariah9:1 Topa’ thugenna: Hadrak gammite’ gimtuahna ding Topa in thu khenzo a, Damaskas khuapi in zong tuak ding hi. Israel minam khempeuh, Topa -a’ ahih mah bangin leitung minam khempeuh zong Topa -a’ mah ahi hi." 
Zechariah9:2 Hadrak tawh a kigizawng Hamath zong, Topa -a’ mah hi a, siamna a nei Taia khuapi le Sidon khuapite zong, ama a’ mah ahi hi." 
Zechariah9:3 Taia khuapi in galnanna kulh bawl a, leivui zahin ngun le kham hau a, kongzing nin zahin kiciang venvan hi." 
Zechariah9:4 Ahi zongin Topa in a neih khempeuh laksakin tuipi sungah paihsak ding a, a khuapi a haltumsak ding hi." 
Zechariah9:5 Ashkelon khuapi in hih thu mu-in lau ding a, Gaza khuapi in zong gimlawh ding hi. A lametna teng bei ding ahih manin Ekron khuapi in zong gimlawh ding hi. Gaza khuapi in a kumpipa taan ding a, Ashkelon khuapi kinusiacip ding hi." 
Zechariah9:6 Ashdod khuapi-ah minam dangte zong teng ding a, a kiphasak Filistia mite ka beisak ding hi." 
Zechariah9:7 Amaute in sa, a si tawh ne nawn lo ding uh a, a kikham ante zong tang ding uh hi. A suakta sunteng, keima mite suak ding uh a, Judah mite lakah beh khat bang ding uh hi. Jebus mite mah bangin Ekron khua mite zong keima mi suak ding uh hi." 
Zechariah9:8 Tua ciangin ka gam sung ka hu ding a, galte ka nawksak nawn kei ding hi. Ka mihingte’ thuakna mu khin ka hih manin migilote, ka bawlsiasak nawn kei ding hi." 
Zechariah9:9 Zion mite aw, nakpitakin lungdam un. Jerusalem mite aw, lungdamin awng un. En un, na kumpipa uh hong pai hi. Amah, gualzawhna tawh hong pai hi. Ahi zongin kiniamkhiatna tawh hong pai a, sin nai loh lano tungah hong tuang hi." 
Zechariah9:10 Galkidona leengte Israel gam pan beisakin, sakol galkapte, Judah gam pan ka lakhia ding a, galdona a kizang thalte kisusia ding hi. Na kumpipa un minam dangte lakah kilemna thu gen ding a, amah in tuipi mong khat pan tuipi mong khat dong, Eufratis Gunpi panin leimong dongin a uk ding hi." 
Zechariah9:11 Sisan tawh a kikipsak, note tawh ka thuciamna hangin na salsuahna uh keugaw gam panin note ka hong suaktasak ding hi." 
Zechariah9:12 Lametna a om no salte aw, ciahkik unla, a muanhuai mahmah na mun ngei uh zuankik un. Note’ thuaknasa a zah nihin thupha ka hong piakna ding tuni-in note kiangah ka hong gen hi." 
Zechariah9:13 Grik mite, sim nadingin Judah, thal bangin keekin, Israel thaltangin ka zang ding a, Zion mite, namsau-in ka zang ding hi." 
Zechariah9:14 Ama mite tungah Topa kilang ding a, a thaltang lotte khuaphia bang ding hi. Topa Pasian in peengkul tum ding a, leitaw lam panin a hong pai huihpi tawh a va kuankhia ding hi." 
Zechariah9:15 Vanglian Topa in ama mite hu ding a, ama mite in a galte uh susia ding hi. Galdona sungah zukham bangin awng gawp ding uh a, a galte uh’ sisan luangsakgawp ding uh hi. Biakna site, biakna tau tungah hai a sun tawh kibangin a luangsak ding uh hi." 
Zechariah9:16 Tuucingpa in a tuuhonte lauhuaina panin a hotkhiat bangin, tua ni ciangin Topa, amau’ Pasian in a mite a honkhia ding hi. Kumpi lukhu tungah a om suangmanphate bangin ama gam sungah a mite taang ding uh hi." 
Zechariah9:17 Tua thu bangzah takin hoihin nuam ding ahi hiam? Anlim nekna in tangvalte thahatsak ding a, zulim nekna in nungakte thadimsak ding hi." 
Zechariah10:1 Singkung lopa a sel hunin Topa kiang pan guah ngen un. Meii kaisakin, guah zusak a, ankung khempeuh a dumsak pa, Topa ahi hi." 
Zechariah10:2 Mihingte in milim peuh thudotin nei uh a, a thu ngahte uh zuauthu le a mawkna hi lel hi. Mang khiathei-a kineite in lam lakkhial uh a, amau’ hehnepnate a mawknapi hi lel hi. Tua ahih manin tuu bangin mite mangthang uh a, makai a neih loh manun gimna a ngah uh hi." 
Zechariah10:3 Ka mi a makaite tungah ka heh suak mahmah a, amaute gim ka pia ding hi. Judah mite pen Vanglian Topa ahi keima a’ hi a, amaute limtakin kemin, ka sakol galkap thahatte a suak ding uh hi." 
Zechariah10:4 Amaute sung pan mi makaite, galkapmangte, gam ukte, hong khangkhia ding uh hi." 
Zechariah10:5 Kongzing buannawng lakah a galte uh a tuancilgawp galkapte bangin amaute gualzo ding uh a, Topa in a ompih manin amaute in gal a sim uh ciangin a galte’ sakol galkapte zogawp ding uh hi." 
Zechariah10:6 Judah mite ka thahatsak ding a, Israel mite ka honkhia ding hi. Amaute ka khasiat ding a, inn-ah ka ciahpih ding hi. Amaute cikmah hunin ka nial ngei loh bang keekin nuamtakin a om ding uh hi. Kei pen Topa, amau’ Pasian ka hi a, amau’ thungetnate ka pia ding hi." 
Zechariah10:7 Israel mite, galkap hatte bang ding uh a, zukham lungnuam, bang ding uh hi. A suan a khakte un hih gualzawhna phawkin lungdam ding uh a, Topa’ bawlna hangin kipak ding uh hi." 
Zechariah10:8 Amaute samin ka kaikhawm ding a, amaute honkhia-in a nidang zahin mi tampi ka phasak ding hi." 
Zechariah10:9 Minam dangte lakah amaute ka thehthang hangin a gamlapi panin kei hong phawk ding uh hi. Amaute le a tate uh suakta-in, a vekpi-un inn zuanin hong ciahkhawm ding uh hi." 
Zechariah10:10 Egypt le Assiria gam panin amaute ka ciahpih kik ding a, a gam a lei uhah ka tengsak ding hi. Gilead gam le Lebanon gamah zong ka tengsak ding a, gam khempeuhah mi a dim ding hi." 
Zechariah10:11 Amaute in lungkhamna tuipi a phutkhak uh ciangin keimah in tuihualte ka vatmai ding a, Nail gun tuithukte kangcip ding hi. Assiria mite ka niamkhiat ding a, Egypt in a vangliatna taan ding hi." 
Zechariah10:12 Ka mite ka thahatsak ding a, amaute in kei hong bia-in ka thu hong mang ding uh hi, Topa in ci hi." 
Zechariah11:1 Lebanon aw, mei in na taamtak kungte a kattheih nadingin na kongpite hong in." 
Zechariah11:2 Taaksan kungte aw, kapin thum un. Taamtak kungte puk khin a, a minthang singkungte kisia ta hi. Bashan tawsaw kungte aw, kapin thum un; gammang tupi singteng kiphukmang khinta hi." 
Zechariah11:3 Tuucingte a minthanna uh bei khinta ahih manin dahin a kap uh hi. A tuulak inn uh kisusia khin ahih manin humpinelkaite’ hawkna za un. 
Zechariah11:4 Topa ka Pasian in kei tungah thu hong gen a, “Gawh dingin a kikoih tuuhonte va cing in." 
Zechariah11:5 Tuu neite in a tuute go uh a, ahi zongin amaute gim kipia lo hi. Amaute in a tuusa zuak uh a, ‘ Topa in thupha ngah tahen. Tu-in i hauta hi,’ ci uh hi. A tuucingte mahmah in a tuute uh hehpihna nei lo uh hi." 
Zechariah11:6 Tua ahih ciangin hih gamah a teng mite ka hehpih nawn kei ding hi. Amaute a ukpa le a kumpipa’ khutnuai-ah mi khempeuh ka koih ding hi. Gam uk mite in gam sungteng susiagawp ding a, amau’ suksiatna panin kuamah ka honkhia kei ding hi,” hong ci hi." 
Zechariah11:7 Tuu summeet bawlte in kei hong cial uh a, a kigo ding tuute a cing pa ka suak hi. Kei zong ciangkhut nih la-in khat pen “Hehpihna” ci-in min ka phuak a, a khat pen “Kipawlna” ci-in min ka phuak hi. Tua hi a, tuute a cingin kei ka om hi." 
Zechariah11:8 Kha khat sungin tuucing adang thumte ka notkhia hi. Bang hang hiam cih leh amaute tungah ka lungduaizo nawn kei a, amaute in kei hong mudah uh hi." 
Zechariah11:9 Tua ciangin kei zong tuuhonte kiangah, “Note ka hong cing nawn kei ding hi. A si dingteng si unla, a kisusia dingteng siacip un. A omlaisun teng khatlekhat kisanek un,” ka ci hi." 
Zechariah11:10 Tua ciangin “Hehpihna” a kici ciangkhut la-in ka kuaitan a, minam khempeuh tawh ka bawl thuciamna ka phiat hi." 
Zechariah11:11 Tua ahih manin tua ni-in thuciamna kiphiat hi. Tuu summeet bawlte in hong en giaugiau uh a, hih banga ka gamtatna panin Topa’ thugen ahihlam a phawk uh hi." 
Zechariah11:12 Tua ciangin kei zong amaute kiangah, “Hoih na sak uhleh ka tuucin thaman hong pia un. Hoih na sak kei uhleh lah tang lel un,” ka ci hi. Tua ciangin ka thaman dingin ngun shekel sawmthum hong pia uh hi." 
Zechariah11:13 Tua ciangin Topa in kei kiangah, “Biakinn sumkoihna sungah tuate koih in,” hong ci hi. Tua ciangin kei zong, kei tawh kituakin tam a sak mahmah uh tua dangka sawmthum la-in biakinn sumkoihna sungah ka koih hi." 
Zechariah11:14 Tua ciangin “Kipawlna” a kici ciangkhut la-in ka kuaitan leuleu a, Judah le Israel a kipawlna kiphiat hi." 
Zechariah11:15 Tua ciangin Topa in kei kiangah, “Khatvei tuucing nasep semkik inla, tutungin kimanna a nei lo tuucing nasep sem in." 
Zechariah11:16 Ka tuuhonte a cing dingin tuucing khat ka koih a, ahi zongin ka tuu a sia dingte huh loin, a mangthangte zong loin, a liamte bawl loin, a cidamte zong an vak lo hi. Amah in tua tuu thau pente’ sate ne-in a khecinte nangawn hawkkhiatsak zawsop hi." 
Zechariah11:17 “Kimanna a nei lo tuucingpa, a tuuhonte a nusia pa in gimna ngah ta hen! Namsau in a khut bantan hen la, a taklam mit satkham hen. A khut beimang hen la, a taklam mit tawcip hen!” hong ci hi." 
Zechariah12:1 Vanpi zalin leitung piangsak a, mihingte tungah nuntakna a pia Topa in Israel mite tawh kisai-in thu gen a," 
Zechariah12:2 “Leenggahzu bangin Jerusalem khuapi ka bawl ding a, a kiima om minam dangte in a nek ciangin khamin a hoi ding uh hi. Jerusalem khuapi a umcih uh ciangin Judah gam khuapi dangte zong umcih ding uh hi." 
Zechariah12:3 Tua hun hong tun ciangin suangtumpi gik mahmah bangin Jerusalem khuapi ka bawl ding a, likkhiat a sawm minam khat peuhpeuh in liamlawh ding hi. Leitung minamdang khempeuh kipawlin Jerusalem a sim ding uh hi." 
Zechariah12:4 Tua ni ciangin a sakolte uh ka lausak ding a, a sakol tung tuangte uh ka haisak ding hi. Ahi zongin Judah mite ka kem ding a, a galte uh’ sakolte, a mit ka tawsak ding hi." 
Zechariah12:5 Tua ciangin Judah minamte in, ‘Jerusalem-a a teng mite, Vanglian Topa ahi amau’ Pasian’ hangin thahat uh hi,’ ci ding uh hi." 
Zechariah12:6 “Tua ni ciangin Judah minamte, tulak kang le buhphual kang ka bangsak ding a, a kiima om minamdangte khempeuh a susia ding uh hi. Ahi zongin Jerusalem mite, a khuapi sungah lungmuangin a om hithiat ding uh hi." 
Zechariah12:7 “Tua ciangin Judah galkapte tungah gualzawhna ka pia masa ding a, David’ suanlekhakte le Jerusalem khuamite’ minthanna pen Judah midangte’ minthanna sangin lianzaw tuan lo ding hi." 
Zechariah12:8 Tua ni ciangin Topa in Jerusalem-a a teng mite hu ding a, a ginalo pente nangawn David zahin thahat ding hi. David’ suanlekhakte in Topa’ vantungmi le Pasian mahmah bangin amaute a makai ding uh hi." 
Zechariah12:9 Jerusalem sim ding a hanciam minam khempeuh tua ni ciangin ka susia ding hi. 
Zechariah12:10 “David’ suanlekhakte le Jerusalem khuamite’ tungah hehpihna lungsim le thungetna lungsim ka guan ding hi. Amaute in a sutlup uh mipa enin, ta khat neihsun a sihsuah mite bangin kap ding uh a, tacil a khuaisuahte bangin nakpitakin kapin thum ding uh hi." 
Zechariah12:11 Tua hun laitakin Jerusalem khua sungah kapin thumna pen Megiddo zanglei-a Hadadrimmon pasian’ sihna hangin kahna le thumna zah mahin nasia ding hi. 
Zechariah12:12 Gam sung khempeuhah a innkuankuanin dahin kap ding uh hi. David’ suanlekhakte sung panin a innkuankuanin kapin, a zite uh zong a tuam mahin kap ding uh hi. Nathan’ suanlekhakte zong a innkuankuanin kapin, a zite uh zong a tuam mahin kap ding uh hi." 
Zechariah12:13 Levi’ suanlekhakte le a zite, Shimei’ suanlekhakte le a zite," 
Zechariah12:14 le beh dang khempeuhte zong a behbehin, a zite uh tawh a tuam ciatin kapin a thum ding uh hi." 
Zechariah13:1 “Tua ni hong tun ciangin David’ suanlekhakte le Jerusalem khuamite’ mawhna le nitnateng khempeuh a silsiang dingin tuinak khat hong phul ding hi. 
Zechariah13:2 Tua ni ciangin gam sung panin milim khempeuh ka phiatsiang ding a, kuamah in a milim min nangawn uh phawkkha nawn lo ding uh hi. Kamsang zuautheite zong phiatin, milim biaknopna lungsim ka beisak ding hi." 
Zechariah13:3 Mi khatpeuh kamsang a kineihlai teitei leh, a pianna a nu le a pa mahmah in kho ding uh a, ‘ Topa’ min paulamin zuauthu gen na hih manin na si ding hi,’ ci ding uh hi. Tua bangin thu a gen teitei le, a nu le a pa mahmah in tem tawh sunlum ding uh hi." 
Zechariah13:4 Tua ni hong tun ciangin kamsangte in a maangmuh theihna uh kisialhpih ngam nawn loin, kamsangte bangin zong puan silh ngam nawn loin, kamsang zong kineih ngam nawn lo ding uh hi." 
Zechariah13:5 Kamsang ka hi kei hi; lokho mi ka hi a, ka khan tawnin lokho-in a om ka hi hi, ci zawsop ding uh hi." 
Zechariah13:6 Mi khatpeuh in, ‘Na awm a na liammate bang ahi hiam?’ ci-in a dot ciangin, ‘Ka lawmte’ inn khatah zukham sulin kitotna-a a liam ka hi hi,’ ci-in a dawng ding hi." 
Zechariah13:7 “Namsau aw, ka tuucingpa a su dingin kipan inla, kei tawh nasem khawm pa langpang in. Tuucingpa sat in. Tuute kithehthang ding a, ka tuute gim ka pia ding hi." 
Zechariah13:8 Leitung khempeuhah, sehthum suah sehnih si ding a, seh khat bek suaktalai ding hi." 
Zechariah13:9 Tua a suakta sehkhatte pen meikhukah ngun a kisiansak bangin, meikhukah kham a kize-et bangin, meikhukah ze-etin ka siangsak ding hi. Amaute in kei tungah thu hong ngenin, kei zong amau’ thungetna ka pia ding hi. Keima mi ahihna uh amaute tungah ka gen ding a, amaute in kei pen amau’ Pasian ka hihna thu a kam uh tawh pulak ding uh hi,” a ci hi." 
Zechariah14:1 Topa in na hong sep hun hong tung ding hi. Jerusalem khuapi kiluh gawpin, note’ muh mahmahin a na lakte uh hawm ding uh hi." 
Zechariah14:2 Jerusalem khuapi a sim dingin Topa in minam khempeuh kaikhawm ding hi. A khuapi kila-in, a innte kiluh gawpin, a numeite zong kibuan gawp ding hi. Mi alang bang salin kipaikhiatpih ding a, adangte ahihleh kipaikhiatpih lo ding hi." 
Zechariah14:3 Tua ciangin Topa hong kuankhia ding a, a beisa hunah a sim ngei bangin hih minam dangte hong sim ding hi." 
Zechariah14:4 Tua ciangin Jerusalem nisuahna lamah a om Oliv Mual tungah Topa a ding ding hi. Tua ciangin nisuahna lam pan nitumna lamah Oliv Mual kitamin phel nih suak ding a, a kikalah kuampi om ding hi. A mual kimkhat leilu lamah kikhinin, kimkhat leitaw lamah kikhin ding hi." 
Zechariah14:5 Hinnom kuam sung kivukcip ding a, Judah kumpi Uzzah’ hun lai-in zinlinna-a a kivukcip mah bang ding hi. Tua ciangin Topa ka Pasian hong pai ding a, a mi siangthote khempeuh hong tonpih ding hi." 
Zechariah14:6 Tua ni hong tun ciangin khuadam, vukkiat cihte om nawn lo ding a," 
Zechariah14:7 khuamial hun cih zong om lo ding hi. Zan hun nangawnin sun khuavak bek om ding hi. Hih thu a pian’ ding hun, Topa bek in a thei hi." 
Zechariah14:8 Tua ni hong tun ciangin Jerusalem khua panin tuicim hong luangkhia ding a, kimkhat, nisuahna lamah a om Si Tuipi-ah luang ding a, kimkhat, nitumna lamah a om Mediterranean Tuipi-ah luang ding hi. Tua tui in kan’ hun cih nei loin luang tawntung ding hi." 
Zechariah14:9 Tua ciangin Topa pen leitung khempeuh’ kumpi suak ding a, mi khempeuh in amah bek thei-in bia ding uh hi." 
Zechariah14:10 Leilu lam Geba khua panin leitaw lam Rimmon khua dong, leitung khempeuh, zanglei suak ding hi. Ahi zongin Jerusalem khuapi pen bangmah ci loin a sangpi-in om ding a, Benjamin Kongpi pan a kipan nidanga kongpi a omnasa Kiu Kongpi dong, le Hananel Tausang panin kumpipa’ leenggah cilna phual ciang dong a ban ding hi." 
Zechariah14:11 Tua khuapi sungah lungmuang takin mi teng ding uh a, lauhuaina tuakkha nawn lo ding uh hi." 
Zechariah14:12 Tua ciangin Jerusalem khuapi a sim minam dang khempeuhte tungah Topa in gimna lianpi tungsak ding hi. A khe-un a ding thei kimlai mahin a sa uh muatmang ding a, a mitkua sung uhah a mittangte uh muatin, a kam sung uhah a leiite uh muat ding hi." 
Zechariah14:13 Tua ni ciangin Topa in amaute amkhamsak gawp ding a, mite in a gei-a a matkhak mite manin khatlekhat kilaithang gawp ding uh hi." 
Zechariah14:14 Judah mite in Jerusalem khuapi hutna-in galte do ding uh a, minam dang khempeuhte’ neihsa kham, ngun, le puante tampi tak a laksak ding uh hi." 
Zechariah14:15 Galte’ phuala om sakolte, la-sakolte, kalaohte, late, le ganhing om khempeuh tungah gimna lianpi a tung ding hi." 
Zechariah14:16 Tua bangin galte a kizawhgawp khit ciangin, galte sung panin a nungtalai mite in Vanglian Topa, kumpi ahihna hangin a bia ding le ama gualzawhna pawi a bawl dingin kumsimin Jerusalem-ah pai tawntung ding uh hi." 
Zechariah14:17 Minam khat peuhpeuh, Vanglian Topa ahi kumpipa a bia dingin Jerusalem-ah a painop kei leh amau’ gam sungah guah zu lo ding hi." 
Zechariah14:18 Tua gualzawhna pawi a bawl dingin Egypt mite a painop kei leh, tua bangin a pai nuam lo minamte’ thuak ding gimnate mah, amau’ tungah a tung ding hi." 
Zechariah14:19 Gualzawhna pawi a bawl dingin a pai nuam lo Egypt mite le minam dang khempeuhte tungah a tung ding gimna pen tu-a bang ahi hi. 
Zechariah14:20 Tua ni ciangin sakol khilongte khempeuh tungah, “ Topa -a’ dingin A Kipia,” ci-in ciaptehna kibawl ding hi. Biakinn sunga a om beelte khempeuh pen biakna tau mai-ah a kikoih kuangte mah bangin a siangtho-in kinei ding hi." 
Zechariah14:21 Jerusalem khuasung le Judah gam sungah a om beelte khempeuh, Vanglian Topa biakna-in zat dingin a tuamin kikoih ding hi. Biakna a pia dingin a hong pai mi khempeuh in tua beelte zangin, biakna sa huanna-in a nei ding uh hi. Tua ni hong tun ciangin Vanglian Topa’ biakinn-ah sumzuak vanzuak cihte om nawn lo ding hi." 
Malachi1:1 Topa in Malakhi tungtawnin Israel-te tungah thu gen hi. 
Malachi1:2 Topa in, “Note kong it hi,” ci hi. Ahi zongin note in, “Kote hong bangci it na hi hiam?” na ci uh hi. Topa in hong dawng a, “Esau le Jakob unau hi a, ahi zongin Jakob le a suan a khakte itin," 
Malachi1:3 Esau le a suan a khakte ka mudah hi. Esau’ neih mualtung gamte ka susia a, gamsate tungah ka pia hi,” ci hi." 
Malachi1:4 Esau’ suanlekhak Edom mite in, “I khuapite a kisiat khit hangin i lamkik ding hi,” ci le-uh, Topa in, “A ut uhleh lam uh hen; ahi zongin ka susia kik veve ding hi. Midangte in, ‘Gam gilo, Topa’ heh tawntungna minamte,’ ci-in ko ding uh hi,” ci-in a dawng ding hi." 
Malachi1:5 Note’ mit mahmah tawh hih thupiang na mu ding uh a, “Israel gam pualam nangawnah Topa in vangliatna nei hi,” na ci ding uh hi." 
Malachi1:6 Vanglian Topa in siampite tungah hih bangin hong ci hi: “Tapa in a pa zahtak a, nasempa in a topa kihta hi. Kei pen na pa uh hinapi, bang hangin hong zahtak lo a, na topa uh hinapi, bang hangin hong kihta lo na hi uh hiam? No siampite in kei hong simmawh napi-in, ‘Bang hong ci simmawh ka hi uh hiam?’ na cilai uh hi." 
Malachi1:7 Note in ka biakna tau tungah keimah biakna-in an ginalopite hong pia hinapi-in, ‘Kong zahtak bawl lohna uh bang om ahi hiam?’ na ci uh hi. Ka biakna tau simmawhbawl na hih manun hong zahtak bawl lo na hi uh hi." 
Malachi1:8 Ganhing a mittawpite tawh kei nong biak uh ciangin, a hoihmahin kingaihsun na hi uh hiam? A khebai, a cina ganhingte tawh nong biak uh ciangin, a hoihmah kisa na hi uh hiam? Tua bang ganhing khat peuhpeuh, note hong ukpa kiangah va puak dih un. Note tungah nuamin hong pakta ding ahi hiam?” a ci hi." 
Malachi1:9 Tua ahih ciangin no siampite aw, Pasian in eite hong hehpih theih nadingin ama kiangah thum un. Na hih ngeisa bangun na nget uh hangin na ngetnate uh hong pia lo ding hi; tua pen nomau’ khialhna ahi hi." 
Malachi1:10 Vanglian Topa in, “Ka biakna tau tungah, bangmah-a kimang lo mei na tawh mawkmawk theih loh nadingun, note khatpeuh in biakinn kongkhakte khak le-uh cin ka ut hi. Note tungah ka lungkim kei a, nong piak uh biakpiaknate kong sang kei ding hi." 
Malachi1:11 Leitung khempeuhah a om minam khempeuh in kei hong zahtak uh a, kei a dingin mun khempeuhah paknamtui halin, a kisangthei ding biakpiakna hong pia uh hi. Mi khempeuh in kei hong zahtak uh hi." 
Malachi1:12 Ahi zongin note in keima biakna tau bangmah a man nei loin genin, tua biakna tau tunga na piak uh ante na thupi ngaihsut loh uh ciangin, keimah a hong simmawh na hi uh hi." 
Malachi1:13 Note in, ‘Hihte cimtak khin hang,’ ci-in nong nap nitsan lel uh hi. Keimah biak nadingin a kigu ganhing khatpeuh ahi a, a liam a bai, ahih kei leh a cina peuh nong paipih uh hi. Tua bangte, a sang dingin hong ngaihsun na hi uh hiam?" 
Malachi1:14 A tuuhon lakah tuutal cidam nei napi-in, a kamciamsa bangin kei tungah hong piak ciangin, a sitbaang ganhing a hong pia mi khempeuh in samsiatna thuak tahen. Bang hang hiam cih leh kei pen a lian mahmah Kumpipa ka hi a, minam khempeuh in kei hong zahtak uh hi,” a ci hi." 
Malachi2:1 Vanglian Topa in hih bangin ci hi: “Siampite aw, note a dingin hih lai-ah thupiakna khat om hi." 
Malachi2:2 Na gamtatna uh tawh kei nong zahtak ding uh hi. Ka thugente ngai loin, thupi takin na lak kei uhleh note tungah samsiatna ka hong tungsak ding a, siampi hihna tawh na ngah uh thuphate tungah samsiatna ka tungsak ding hi. A taktakin ci lehang, note in ka thupiaknate thupi lak lo na hih manun na thupha ngahte uh tungah samsiatna ka tungsakzo hi." 
Malachi2:3 Na suanlekhakte uh nakpitakin ka thuhilh ding a, note ahihleh, na biakpiakna ganhing uh a ekte tawh na maitang uh hong zut gawpin tuate tawh kong lawnkhia khawm ding hi." 
Malachi2:4 Tua ciangin Levi’ suanlekhakte ahi siampite tawh ka thuciamna a kip nawn lo ahihna thu, hih thu kong genna-ah na thei ding uh hi." 
Malachi2:5 “Amaute a nuntakna ding le a nopsakna ding thu ka ciam a, amaute in kei hong zahtak theih nadingun hih ka thuciamte khempeuh ka pia hi. Amaute in kei hong zahtakin hong kihta takpi uh hi." 
Malachi2:6 Amaute in thuman taktakte mah hilhin gen uh a, amaute’ kam panin zuauthu gingkhia lo hi. Ka deihna bangin amaute gamta uh a, a khial ding mi tampite, thuman lamah a paisak uh hi." 
Malachi2:7 Siampite’ nasep pen Pasian a manin theih nading a hilh ding uh ahi hi. Amaute pen, Vanglian Topa’ kamtaite ahih manun, mite in keima deihna a theih nadingun amaute’ tungah thu a dot ding uh ahi hi." 
Malachi2:8 “Ahi zongin, no siampite na hih uhleh lampi man panin na pial khin uh hi. Na thuhilhnate un mi tampi tak khialsak hi. Note tawh ka bawl thuciamna na palsat khin uh hi." 
Malachi2:9 Tua ahih manin, note in ka thuhilhna zui loin, keima thu na hilh uh ciangin zong a kibangin hilh loin mi na deidan mah uh bangin, kei zong mi khempeuh mai-ah simmawhna le niamkhiatna kong ngahsak ding hi,” a ci hi." 
Malachi2:10 Eite khempeuh in, eite a hong piangsak Pasian ahi Pa khat bek nei hi lo ihi hiam? Tua hinapi-in bang hangin eite khatlekhat tungah citak loin, i pu i pate tawh a bawl, Pasian’ thuciamna palsat ihi hiam?" 
Malachi2:11 Judah mite citak loin, Pasian tungah a thuciamna uh palsat uh a, Israel mite’ lak le Jerusalem khua sungah siatna tampi gamta uh hi. Topa in a it mahmah biakinn ninsak uh hi. Topa ahi lo, pasian dang a bia numeite, zi-in la-in a tenpih uh hi." 
Malachi2:12 Hih bangin a gamta mi peuhmah, a kua a kua hitaleh, Topa in sugawp hen la, Vanglian Topa tungah biakna a paipih ei minamte tawh hong kigawmsak nawn kei hen." 
Malachi2:13 Note’ gamtatna adang khat omlai hi. Tua pen, note’ paipih biaknate hong sang nawn lo ahih manin Topa’ biakna tau, khitui tawh na kawtsak uh a, kapin thumin na om uh hi." 
Malachi2:14 Bang hangin hong sang lo hiam, na ci uh hi. Na khangnolai uha na tenpih na zite uh tungah na cihtak lohna uh amah in hong thei a, na zite uh tungah na cihtak tawntungna ding uh Pasian tungah thu ciamin, na zite uh zong na lawmnu mah uh hinapi-in amaute tawh na thuciamna uh na pelhna hang uh ahi hi." 
Malachi2:15 Pasian in na zite uh tawh pumkhat, lungsim khat ahi dingin hong bawl hi lo ahi hiam? Hih bangin a hong bawlna pen bang a deihna ahi hiam? Pasian’ mi taktak ahi ding tate i neih theih nading ahi hi. Tua ahih manin na khangno lai-un na tenpih na zi uh tawh na thuciamna uh na palsatkhak loh nadingun kidawm un." 
Malachi2:16 Vanglian Topa in hih bangin ci hi: “Zi makna ka deih kei a, mi khatpeuh in a khangno lai-a a tenpih a zi tungah tua bang gitlohna a gamtatna ka mudah hi. Tua ahih ciangin hoihtakin kidawm unla, a citak dingin na zite uh tungah na thuciamna uh palsat kei un,” ci hi, a ci hi." 
Malachi2:17 Thu na gengenna uh tawh Topa na gimsak uh hi. Note in, “Bangci gimsak ka hi uh hiam?” na ci uh hi. “ Topa in a sia-in a gamtate a hoihin ngaihsun a, zong itin amaute tungah lungkim takpi hi,” na cihna khawng uhleh, “Thutang a gen Pasian koi lai-ah om ahi hiam?” ci-in na dotnate uh tawh na gimsak uh hi." 
Malachi3:1 Hih bangin na thugenna uh tawh kisai-in Vanglian Topa in hong dawng a, “Ka pai nading lampi a bawlkhol dingin ka kamtai pa ka sawl ding hi. Tua ciangin na ngakngak uh Topa a biakinn sungah thakhat thu-in hong pai ding hi. Na muhnop uh kamtai pa hong pai-in ka thuciamna hong taangko ding hi,” ci hi." 
Malachi3:2 Ahi zongin ama hong pai ni ciangin kua in thuakzo ding a, amah hong kilaak ciangin kua nungtazo ding ahi hiam? Amah pen, sikte a siangthosak mei, le puante a siangthosak satpiang tawh kibang hi." 
Malachi3:3 A ninte kangtumsakin, ngunte a siangsak pa bangin thukhen dingin hong pai ding hi. Ngun le khamte a kisiansak bangin amah in Levi suanlekhak ahi siampite siangsak ding hi. Tua ciangin Topa’ tungah a kilawm biakna a pia ding uh hi." 
Malachi3:4 Tua ciangin Judah mite le Jerusalem mite’ piak biaknate pen nidang ate mah bangin Topa’ mai-ah a lungkimhuai hi ding hi. 
Malachi3:5 Vanglian Topa in hih bangin ci hi: “Note tungah thukhen dingin ka hong pai ding hi; ai tawite, numei tawh a mawhte, a man lopi a teci pangte, numeite’ thaman piakna-ah khemna a zangte; meigong, tagah, le gamdang mite a zawhthawh bawlte, le kei hong zahtak lo mi khempeuhte’ langkhatah thakhatin teci pangin thu ka khen ding hi." 
Malachi3:6 “Kei, Topa ka hi a, lungsim a kheel lo mi ka hi hi. No Jakob suanlekhakte aw, a siacimit na hi nai kei uh hi." 
Malachi3:7 Na pu na pate uh mah bangin ka thukhamte panin note na pialkhia uh a, ka thukhamte na zui kei uh hi. Ahi zongin keima lamah hong kihei kik un; kei zong note lamah kong kihei ding hi. Ahi zongin note in, ‘Nang lamah hong bangci kihei ding ka hi uh hiam?’ na ci uh hi." 
Malachi3:8 Keimah in note kong dotnop thu pen, mi khatpeuh in Pasian’ na guksak ding kilawm ahi hiam? Kilawm lo hinapi-in note in nong guksak uh hi. Ahi zongin note in, ‘Bang hong guksak ka hi uh hiam?’ na ci uh hi. Sawm-ah-khat piakna le biakpiaknate ah nong guksak uh hi." 
Malachi3:9 Na minam bupun keima neihsa hong guksak na hih manun note khempeuh tungah samsiatna hong tung hi. 
Malachi3:10 Ka biakinn-ah an a om theih nadingin sawm-ah-khat a kimin hong paipih un. Kei hong ze-et un; vantung kongkhakte hongin, note a dingin na hoih tampi kong piakna na mu ding uh hi." 
Malachi3:11 Lo panin a piang na ante uh, kauphe ka nesak nawn kei ding a, na leenggui uh gahpha mahmah ding hi." 
Malachi3:12 Tua ciangin na gam uh, ten nadingin a hoih mahmah leitang hong suak ding ahih manin, minam dang khempeuh in note pen a nuamsa minam hong ci ding uh hi,” a ci hi." 
Malachi3:13 Topa in hih bangin ci hi: “Kei tawh kisai-in na kampaunate uh khauh mahmah hi. Note in, ‘Bang kam pau ka hi uh hiam?’ na ci uh hi." 
Malachi3:14 Note in, ‘Pasian’ na i sep a mawkna hi. Ama hong sawl bangin i sep hangin bang a kimanna om a, i gamtatnasate hangin i dahna lim, Vanglian Topa’ mai-ah i lah hangin bang phattuamna om ahi hiam?" 
Malachi3:15 I muhna bang leh, mi kiphasakteng mah in thupha ngahin nuamsa uh hi. Mi gamtatsiate ahihleh citheibek loin, a gamtatsiatnate uh tawh Pasian ze-et napi-un bangmah tuak se lo uh hi,’ na ci uh hi,” a ci hi." 
Malachi3:16 Topa a zahtak mite khatlekhat tua bangin thu kigen uh a, amaute’ thugennate, Topa in ngai-in za hi. Topa in laibu khat nei a, amah zahtakin a thupi ngaihsut mite khempeuh tua sungah kiciamteh hi." 
Malachi3:17 Vanglian Topa in hih bangin ci hi: “Tua a kiciamteh mite pen keima mite hi ding uh hi. Keimah in na ka sep ni ciangin amaute pen keima neihtuam taktak mite hi ding uh hi. Pa in ama thu a mang a tapa a hehpih mah bangin kei zong amaute ka hehpih ding hi. 
Malachi3:18 Tua ciangin midikte le migilote, le keima na hong semte le hong sem lote a kilamdanna na mukik ding uh hi,” a ci hi." 
Malachi4:1 Vanglian Topa in hih bangin ci hi: “En un, mi kiphasak khempeuh le migilo khempeuh, a zung a hiang cih om loin buhtu bangin a kattum ding hun hong tung ding hi. Tua ni ciangin khat zong suakta loin a vekpi-in kangtum khin ding uh hi." 
Malachi4:2 Ahi zongin ka thu a hong mang note tungah dikna ni hong taang ding a, tua in nizang bangin note tungah cidamna hong tun ding hi. Bawng khumna panin a kikhah bawngnote bangin suakta-in nuam na sa ding uh hi." 
Malachi4:3 Keimah in na kong sep ni ciangin note in migilote nuaisiahin leivui bangin na tuancil ding uh hi. 
Malachi4:4 “Israel mite khempeuh in a zuih dingin Horeb Mual panin ka nasem Moses tungah ka piak ahi, Moses’ thukhamte, ngeinate, le biakna ngeina kipte khempeuh limtakin phawk un." 
Malachi4:5 “Ahi zongin tua a lauhuai lian mahmah Topa’ ni hong tun ma-in note kiangah kamsang Elijah kong paisak ding hi. 
Malachi4:6 Amah in pate le tate lemtuahin a kilemsakkik ding hi. Tua bang hikeileh keimah hong pai-in na gam khempeuh uh ka susiagawp ding hi,” ci hi, a ci hi." 
Matthew1:5 Salmon ta Boaz, Rahab tawh a neih a ta ahi hi. Boaz ta Obed, Ruth tawh a neih a ta ahi hi. Obed ta Jessi," 
Matthew2:17 Hih bangin thu hong pian’ ciangin kamsangpa Jeremiah in," 
Matthew3:3 Kamsang Isaiah in, “Gam sungah mi khat kiko a, ‘Topa’ pai nading lampi bawl unla, a tot ding lampi tangsak un,’ ci hi,” ci-in a gen ciangin hih Johan’ thu a gen ahi hi." 
Matthew4:14 Tua bangin a va tenna pen kamsangpa Isaiah thugen a tun nading ahi hi. Tua a genna-ah," 
Matthew8:17 Kamsang Isaiah in, “Amah in eite’ natna teng thuakin, eite’ gimna teng puakhia hi,” ci-in a genna thu a tun nadingin hih bang a piang ahi hi." 
Matthew12:16 Pasian in kamsang Isaiah tungtawnin a gen thu a tuntheih nadingin, kuama kiangah ama thu a gen loh nadingun thu a pia hi. Tua a genna-ah," 
Matthew12:39 Ahi zongin Jesuh in, “Tuhuna mite bangzahin giloin, Pasian’ thu thei lo ahi uh hiam? Na lamdang ka bawl ding na hong ngen tazen uh hi. Jonah thu tawh kisai nalamdang longal adang hong kilaklo ding hi." 
Matthew12:40 Ngasa gilpi sungah sun thum le zan thum sung Jonah a om mah bangin Mihing Tapa zong sun thum le zan thum sung mah lei sungah om ding hi. 
Matthew12:41 Jonah in amaute kiangah thu a hilh ciangin a mawhna panun kisikkik uh ahih manin thukhen ni ciangin Nineveh khuamite in note mawhsakna thu hong gen ding uh hi. Note kiangah kong genin-ah: Tu mahmahin note kiangah Jonah sangin a lianzaw khat a om hi. 
Matthew13:14 Kamsang Isaiah’ thugenkholhna, hih thu tawh kisai-ah amau a dingin tung taktak hi. Tua a genna-ah, ‘Na zakzak uh hangin na tel kei ding uh a, na etet uh hangin na mu kei ding uh hi." 
Matthew13:35 Hih bangin thugentehna a zatna pen kamsang Isaiah in, “Thugentehna zangin thu ka gen ding a, leitung piancil a kipan a kithei lo thute ka gen ding hi,” ci-in a genkholhsakna thu a tun nading ahi hi." 
Matthew15:7 Na tungthamun mihoih a kineihkhem mite aw, Isaiah in note’ thu a genna man mahmah hi. Tua a genna-ah," 
Matthew16:4 Tulai hun mite giloin, Pasian tawh kipawl lo uh hi. Lim a nget uh hangin Jonah lim simloh a dang kilaklo ding hi,” ci-in a dawng hi. Tua ahih manin amaute nusia-in a paisan hi." 
Matthew16:14 Amaute in, “Pawlkhat in Tuiphumpa Johan hi, hong ci uh hi; pawlkhat in Elijah hi, hong ci uh hi; pawlkhat in Jeremiah ahih kei leh kamsang khat peuhpeuh hi ding hi, hong ci uh hi,” ci-in a dawng uh hi." 
Matthew16:17 Tua ciangin Jesuh in ama kiangah, “Jonah’ tapa Simon aw, hoih mahmah hi. Hih thu, leitung pilna tawh na theihtawm hi lo a, vantungah a om ka Pa in nangma tungah hong hilh ahi hi." 
Matthew24:15 “Tua ciangin kamsang Daniel in, ‘A lipkhaphuai zehphitna,’ ci-in a gen pen a siangtho munah hong om ciangin (hih lai a simte in Jesuh’ cihnopna thei ta un)," 
Matthew27:9 Tua ahih manin kamsang Jeremiah in, “Israel mite pawlkhat in ama man dingin a seh tua ngun peek sawmthum la uh a," 
Mark1:2 Kamsang Isaiah Lai Siangtho sungah, “Nangma mai-ah ka kamtai pa ka sawl a, amah in na pai nading lampi a bawlkhol ding hi." 
Mark7:6 Jesuh in amaute dawng a, “A tungthama a hoihin a kilangkhem note’ thu, Isaiah in a genkholhna man mahmah hi. Ama genna-ah, ‘Pasian in hih bangin gen hi: Hih mite in a kampi bek uh tawh kei hong zahtakbawl uh a, a lungsim taktak uh kei tawh kigamla hi." 
Luke3:3 Tua ahih ciangin Jordan Gun kiim gam khempeuhah Johan pai kawikawi a, kamsang Isaiah in Lai Siangtho sungah a gelh mah bangin, “Na mawhna panun kisik unla tui kiphum un. Tua hileh Pasian in na mawhnate uh hong maisak ding hi,” ci-in thu a hilh hi." 
Luke3:4 Isaiah in hih bangin na gelh hi: “Gam sungah mi khat kiko a, ‘Topa’ pai nading lampi bawl unla, a tot ding lampi tangsak un." 
Luke3:25 Josef’ pa Mattathias, Mattathias’ pa Amos, Amos’ pa Nahum, Nahum’ pa Esli, Esli’ pa Naggai," 
Luke3:25 Josef’ pa Mattathias, Mattathias’ pa Amos, Amos’ pa Nahum, Nahum’ pa Esli, Esli’ pa Naggai," 
Luke3:29 Er’ pa Joshua, Joshua’ pa Eliezer, Eliezer’ pa Jorim, Jorim’ pa Matthat, Matthat’ pa Levi," 
Luke4:17 a nget bangin a sim dingin kamsang Isaiah Lai Siangtho bu a kipia hi. A laibu lemin a simnopna mun a zon ciangin a nuai-a bangin a kigelhna mun mu-in a sim hi. Tua munah," 
Luke11:29 Mihonte in Jesuh hong neh semsem uh a, Jesuh in zong a thugen zomlai-in, “Tuhun mite gilo mahmah uh hi. Amaute in lim lamdang ngen uh a, ahi zongin Jonah lim simloh a dang kipia lo ding hi." 
Luke11:30 Nineveh khua mite a dingin kamsang Jonah pen lim khat ahih mah bangin tuhun mite a dingin Mihing Tapa zong, lim ahi ding hi." 
Luke11:32 Thukhen Ni ciangin Nineveh khuamite hong dingin note mawhsakna thu hong gen ding uh hi. Bang hang hiam cih leh amaute in Jonah’ thuhilhna a zak uh ciangin a mawhnate uh kisik uh a, ahi zongin Jonah sangin a lianzaw khat hih lai-ah a om hi,” a ci hi." 
John1:23 Johan in, “Kamsang Isaiah in a na gen mah bangin, ‘Topa’ tot ding lampi na tangsak un,’ ci-in gam sungah a kikopa ka hi hi,” ci-in a dawng hi." 
John12:38 Kamsang Isaiah in, “Topa aw, kua in ka thugente um a, Topa’ vangliatna kua tungah kilak ahi hiam?” ci-in a genna thu a tun nading ahi hi." 
John12:39 Tua ahih manin amaute in um nuam lo uh hi. Bang hang hiam cih leh Isaiah mah in," 
John12:41 Isaiah in Jesuh’ neih Pasian’ pianzia mu ahih manin hih bangin thu a gen ahi hi. 
Acts2:16 Hih thupiang pen kamsang Joel in a gensa thu hi a, tua sungah," 
Acts8:28 inn zuan dingin leeng sungah a tuan kawmin kamsang Isaiah laibu a sim hi. 
Acts8:30 Filip zong ama kiangah va tai a, kamsang Isaiah laibu a simna za ahih manin, “Na laisim a khiatna na thei hiam?” ci-in a dong hi." 
Acts28:25 Tua ciangin Paul in, “Kha Siangtho in kamsang Isaiah tungtawnin na pu na pate uh tungah a thugen man mahmah hi. Tua a genna-ah, ‘Pai inla, hih mite tungah hih bangin va gen in: Thu na ngaihngaih uh hangin na tel kei ding uh a, na etet uh hangin na mu kei ding uh hi. Bang hang hiam cih leh hih mite lungsim mawk a, a bil uh humcip uh a, mitsicip uh hi. Tua bang hi kei le-uh, a mit un khua mu ding a, a bil un khua za ding a, a lungsim un thu mu thei ding hi. Tua bang hileh kei lamah hong kihei ding uh a, keimah in amaute ka damsak ding hi,’ ci-in a gen hi,” a cih khit ciangin amaute khatlekhat kithutuak loin a paikhia uh hi." 
Romans9:25 Hosea Lai Siangtho sungah, “Keima mi a hilote, ‘Keima mi,’ ka ci ding a, ka it loh mite, ‘Ka itte,’ ka ci ding hi." 
Romans9:27 Isaiah in Israel mite’ thu a genna-ah, “Israel mite, tuipi gei-a sehnel zahin a tam hangin mi tawmno khat bek suakta ding uh hi." 
Romans9:29 Hih thu pen Isaiah mah in, “Vanglian Topa in eite’ suanlekhak ding hong siitsak lo hileh Sodom khua le Gomorrah khuamite i bang ding hi,” ci-in a genkholhsa thu ahi hi." 
Romans10:16 Ahi zongin Isaiah in, “Topa aw, ka thugente uh kua in um ahi hiam?” a cih mah bangin Lungdamna Thu a za mi khempeuh in um kim lo uh hi." 
Romans10:20 Tua banah Isaiah in Pasian’ min tawh hangtakin thu na gen a, “Kei hong zong lo mite in kei hong mu uh a, kei hong kan lo mite tungah ka kilak hi,” ci-in na gen hi." 
Romans15:12 tua ciangin Isaiah in, “Jessi’ suante khat hong khang ding a, Gentail mite a uk dingin milian hong suak ding a, ama hangin Gentail mite in lamet lungmuanna nei ding uh hi,” cihnate a kigelh hi." 
Hebrews4:8 Joshua in Pasian’ tawlngakna munah mite tunpih khin hileh Pasian in a nidang khat thu nunggen nawn lo ding hi. 
James5:11 Tua bangin a thuak mite a hampha mahmah hi, i ci hi. Job in a thuakna-ah a lungduaina na thei uh a, Topa in dikna le hehpihna nei ahih manin a tawpna-ah Job tungah a piak thuphate na thei uh hi." 
