Genesis1:1 A kipatciilin Pathian in vaannuai bup bitphua hi," 
Genesis1:2 tualai in leitung sia lim le meal nei ngawlin awngthong hi. Na theampo a tuam tuipi kihual sia khuazing in siin bikbek a, Pathian Thaa sia tui tungah diang hi." 
Genesis1:3 Tuaciang Pathian in, “Khuavak om hen” ci in thupia a — khuavak piang hi." 
Genesis1:4 Pathian in tuasia a mu ciang phasa a, lungkim hi. Tuasia ciang ama in khuazing pan khuavak khen hi," 
Genesis1:5 ama in khuavak sia ‘Sun’ ci a, khuazing sia ‘Zan’ ci hi. Nitak hun bo in zingsang hong theng a — a ni khat ni ahi hi." 
Genesis1:6 Tua zawkciang Pathian in, “Tui sia mun nii in a kikhen tuam natu mun kuampi khat om hen” ci in thupia a — tuaciang tuabangin piang hi. Pathian in tuabang mun kuampi khat vawt a, tuasia in a tung tui sia pan a nuai tui sia khen hi." 
Genesis1:7  
Genesis1:8 Ama in mun kuampi sia “Van” ci hi. Nitak hun bo in zingsang hong theng a — a ni nii ni ahi hi. 
Genesis1:9 Tua zawkciang Pathian in, “Leitang pian natu in, van ii nuai a om tui teng mun khat ah kingawm hen” ci in thupia a — tuaciang tuabangin piang hi." 
Genesis1:10 Ama in leitang sia “Leitung” ci a, a kikaikhawm tui teng sia “Tuipi” ci hi. Pathian in tua bang a mu ciang phasa a, lungkim hi." 
Genesis1:11 Tua zawkciang ama in, “Leitang in thingkung lopa nam theampo, tang a neite le nga a neite piangsak hen” ci in thupia a — tuaciang tuabangin piang hi." 
Genesis1:12 Leitang in thingkung lopa nam theampo piangsak a, Pathian in tuabang a mu ciang phasa a, lungkim hi." 
Genesis1:13 Nitak hun bo in zingsang hong theng a — a ni thum ni ahi hi. 
Genesis1:14 Tua zawkciang Pathian in, “Sun le zan kikhen natu, nite, kumte le biakna poaite kipatna lak natu in van ah khuavakte piang hen a;" 
Genesis1:15 leitung khuavak pia tu in van taang hen” ci in thupia a — tuaciang tuabangin piang hi. 
Genesis1:16 Tua ahiciang Pathian in khuavak a lian zaw nii vawt a, sun a uk tu ni le zan a uk tu tha ahi hi; ama in aksite zongh vawt hi." 
Genesis1:17 Ama in leitung a taangsak tu in van ah khuavakte koi a," 
Genesis1:18 sun le zan a uk tu le khuazing le khuavakte a khen tu ahi uh hi. Pathian in tuabang a mu ciang phasa a, lungkim hi." 
Genesis1:19 Nitak hun bo in zingsang hong theng a — a ni li ni ahi hi. 
Genesis1:20 Tua zawkciang Pathian in, “Tui sia a nungta nganhing nam tam mama te taw kidim hen a, vui sia vacimte taw kidim hen” ci in thupia hi." 
Genesis1:21 Tua ahiciang Pathian in tuipi nganhing liante, tui sung a nungta nganhing nam theampo le vacim nam theampo bitphua hi. Pathian in tuabang a mu ciang phasa a, lungkim hi." 
Genesis1:22 Pathian in tuate theampo thupha pia a, tui sung a teang nganhingte no nei in tuipi sung dim tavun, tuaciang vacimte pungin tam mama pha vun, ci hi." 
Genesis1:23 Nitak hun bo in zingsang hong theng a — a ni nga ni ahi hi. 
Genesis1:24 Tua zawkciang Pathian in, “Nganhing nuntakna a nei nam theampo: innsa le ngamsa, a lian le a no leitang in piangsak hen” ci in thupia a — tuaciang tuabangin piang hi." 
Genesis1:25 Tuabangin tuate Pathian in vawtsiat hi, tuaciang ama ii mu teng sia phasa a, lungkim hi." 
Genesis1:26 Tua zawkciang Pathian in, “Tu in eite in mihing ih vawt tu hi, amate sia eima taw kibang tu a hong suun tu hi. Amate in, ngasa, vacim le innsa ngamsa, a lian a note tungah vaang nei tu hi,” ci hi." 
Genesis1:27 Tua ahiciang Pathian in ama mama taw a kibang mihingte bitphua hi. Ama in pa le numei bitphua a," 
Genesis1:28 thupha pia in, “Na suan na paalte leitung mun theampo ah teangin, amate in leitung a uk tu in, ta tam mama nei tavun. Keima in ngasate, vacimte le nganhingte theampo tungah ukna za kong pia hi." 
Genesis1:29 Keima in note neak tu in antang nam theampo le thingnga nam theampo kong pia a," 
Genesis1:30 ahizong ngamsate theampo le vacimte theampo ii an tu in lopa le a tee nei a kungte ka pia hi,” a ci ciang — tuabangin piang hi." 
Genesis1:31 Pathian in a vawtsa theampo a et ciang phasa in lungkim mama hi. Nitak hun bo in zingsang hong theng a — a ni luk ni ahi hi. 
Genesis2:1 Tuabangin vaannuai buppi sia kikhuangkhim hi. 
Genesis2:2 A ni sali ni ciangin Pathian in a nasep teng man siat a, nasep tawlnga hi." 
Genesis2:3 Tua ni in ama in a bitphua nasep a khuangkhim a, a nasep tawlnga ahi hu in, a ni sali sia thupha pia a, ni thupi khatin tuam koi hi." 
Genesis2:4 Tuaciang vaannuai bitphuana sia tuabang teng ahi hi. Topa Pathian in vaannuai bup a vawt lai in," 
Genesis2:5 leitung ah thingkung lopate om ngawl a, thaicii a po zongh om ngawl hi, banghang ziam cile ama in nguazusak ngawl a, lotho tu khat zongh om ngawl hi," 
Genesis2:6 ahizong leinuai pan tui pusuakin, lei kawtsak hi." 
Genesis2:7 Tuasia ciang Topa Pathian in lei pan leivui pawlkhat la in tuasia taw mihingpa khat vawt hi; ama in a naak sungah nuntakna a piangsak hu mopin tua mihingpa hong nungta hi. 
Genesis2:8 Tua zawkciang Topa Pathian in nisuana sang Eden ah huan khat vawt a, tua munah ama ii vawtsa mihingpa koi hi." 
Genesis2:9 Ama in a et hoi thingkung namcin tua munah posak in, ngaphate ngasak hi. Huan laizang ah nuntakna a pia thingkung le a pha a sia heak theina a pia thingkung posak hi." 
Genesis2:10 Eden huan sungah lui khat luang a, huan sung tui kawtsak hi; Eden puasang a thet ciang tua sia ngun li in kikhen hi." 
Genesis2:11 A masabel ngun sia Pishon hi a; Havilah ngam kiimvealin luang hi. ( 
Genesis2:12 Tualai ah khamh ciitak om a, a om vazaak ngawl paaknamtui le suang manphate zongh om hi.)" 
Genesis2:13 A niina ngun sia Gihon hi a; Cush ngam kiimvealin luang hi. 
Genesis2:14 A thumna ngun sia Tigris hi a, Assyria ngam nisuana sangah luang hi, tuaciang ngun a lina sia Euphrates ahi hi." 
Genesis2:15 Tuaciang Topa Pathian in Eden huan sungah a tho tu le a cing a keam tu in, mihingpa koi hi." 
Genesis2:16 Pathian in ama tungah, “Huan sung thingkung khat pawpo ii nga na ne thei tu a," 
Genesis2:17 a pha le a sia heak theina thingnga ngawlbuang na ne thei tu hi. Tua thingkung ii nga na ne buahet tu a; na ne le na neak ni ma in na thi tu hi,” ci hi." 
Genesis2:18 Tuaciang Topa Pathian in, “Mihingpa sia ama nguak a om tu pha ngawl hi. Ama a hu tu in a kilawm koppui tu khat ka vawt tu hi,” ci hi." 
Genesis2:19 Tua ahiciang Pathian in lei pan leivui pawlkhat la in, nganhing theampo le vacim theampo vawt hi. Tua zawkciang tua teng min a vaw tu in mihingpa ii mu tu in paipui a; ama ii min vaw bangin min nei siat uh hi." 
Genesis2:20 Tuabangin mihingpa in vacim theampo le nganhing theampo min vaw siat a, ahizong ama a panpui thei tu a kilawm a koppui tu khat zongh om ngawl hi." 
Genesis2:21 Tuasia ciang Topa Pathian in mihingpa mutthipsak a, a mut lanin a telngu khat laaksakin tua mun a sa khak kik hi." 
Genesis2:22 Pathian in tua telngu taw numei khat vawt a, ama ii kungah paipui hi." 
Genesis2:23 Tuasia ciang mihingpa in, “Tu pepeet ciang, hisia in keima ii nam bang mihing khat — ka ngu pan a kila ngu le ka sa pan a kila sa ahi hi. Mihingpa sung pan a kila nu ahikom ama ii min ‘numei’ hi,” ci hi." 
Genesis2:24 Tua ahi hu in mihingpa khat in a nu le a pa nusia in a zi taw kingawm tu a, amate pumkhat suak tu uh hi." 
Genesis2:25 Tua mihingpa le tua numei a pumnguak hi uh a, ahihang maizum ngawl uh hi." 
Genesis3:1 Tu in ngul sia Topa Pathian vawtsa nganhingte sung pan a thiimthelbel nganhing ahi hi. Ngul in numei tungah, “Pathian in, huan sung thingkung khat pawpo ii nga ne thei ngawl tu nu hi, hong ci takpi ziam?” ci in dongh hi." 
Genesis3:2 Numei in, “Huan sung thingkung pawpo ii nga ne thei tu khu hi." 
Genesis3:3 Ahizong Pathian in huan laizang a om thingkung ii nga sia na ne buatu uh hi, tham zongh na tham buatu uh hi, hong ci hi; ka ne ka tham uh le ka thi tu uh hi,” ci in zo hi." 
Genesis3:4 Ngul in, “Tuasia thumaan hi ngawl hi; thi ngawl tu nu hi." 
Genesis3:5 Banghang ziam cile na neak uh ciang, Pathian taw kibangin, a pha le a sia na heak tu hunlam uh he ahikom Pathian in tuabangin hong ci hi,” ci in zo kik hi." 
Genesis3:6 Numei in thingkung hoizia le a nga a limtuakziate mu a, tuaciang miciim sua tu sia bangza in pha tu ziam ci in, ngaisun hi. Tua ahikom thingnga pawlkhat loin, ne hi. Tuaciang pawlkhat a pasal pia a, a pasal zongh in ne hi." 
Genesis3:7 A neak zawk po ciang amate teltheina kipia a, a pumnguak ahi hunlam kiphawk uh hi; tua ciang amate in theitee te khui khawmin kiseal uh hi." 
Genesis3:8 Tua nitakin, amate in huan sungah Topa Pathian khuasuan nging za uh a, ama ii mu ngawl natu thingkungte kawmah buu uh hi." 
Genesis3:9 Ahizong Topa Pathian in mihingpa sam a, “Nang koi sungah om ni ziam?” ci hi." 
Genesis3:10 Ama in, “Huan sungah na khuasuan nging ka za a; ka pumnguak om ka hikom lau in ka buu hi,” ci in zo hi." 
Genesis3:11 Pathian in, “A kua in na pumnguak om ni hi, hong ci ziam? Ne heak in kong ci thingnga sia ne ni ziam,” ci in dongh hi." 
Genesis3:12 Mihingpa in, “Kei taw a omkhawm tu nong piak numei in thingnga hong pia a, ka ne hi,” ci in zo hi." 
Genesis3:13 Topa Pathian in numei tungah, “Banghang hi bang ngamta ni ziam?” ci in dongh hi. Ama in, “Ngul in hong theam a, ka ne hi,” ci in zo kik hi." 
Genesis3:14 Tuasia ciang Topa Pathian in ngul tungah, “Hi thu hangin nang daan hong kipia tu a; nganhing theampo sung pan nangma bek in hi haamsiatna na thuak tu hi: tu a kipan awmtaalin na vak tu a, na nuntak lai teng leivui na ne tu hi." 
Genesis3:15 Numei taw khat le khat kong kihuatsasak tu a; ama ii hin le toaite le nang aa te a tawntungin na kingal tu uh hi. Ama ii hin le toaite in na lutang hong sucip tu a, nang in a khuatul na tuksak tu hi,” ci hi." 
Genesis3:16 Tuaciang ama in numei tungah, “Nau na paai ciang na ngimna le nau na sua ciang na natna kong khangsak tu hi. Tua kawm pan na pasal ma na it veve tu a, ama in nang hong uk lai tu hi,” ci hi." 
Genesis3:17 Tuaciang ama in mihingpa tungah, “Na zi thu son ni in, ne heak in, kong ci thingnga sia ne ni hi. Tuabang ngamta na hikom nang hangin leitangh in haamsiatna thuak hi. Leisung pan nangma atu an a khom a pian natu in, na nuntak sung tawntung haksa takin na na seam tu hi." 
Genesis3:18 Lei sung pan ling le lopa te hong po tu a, duisung thingkung pan a piang ngamh ante na ne tu hi." 
Genesis3:19 Hong kipiansakna leitang ah na cia kik mateng leitang tung pan na a pian thei natu in, haksapi tak le khua ulsa suak in na na seam tu hi. Lei taw hong kivawt na hikom lei ma na suak kik tu hi,” ci hi." 
Genesis3:20 Adam in a zi min sia Eve phuak hi, banghang ziam cile ama in mihing theampo ii nu ahi hi." 
Genesis3:21 Tuaciang Topa Pathian in Adam le a zi atu in savun puan vawtin amate silhsak hi. 
Genesis3:22 Tuaciang Topa Pathian in, “Tu in, mihingpa sia eima khat bang hong suakin a pha le a sia he hi. Nuntakna thingkung ii nga sia ne in a tawntungin a nuntak tu ki oai ngawl het tu hi,” ci hi." 
Genesis3:23 Tua ahiciang Topa Pathian in mihingpa sia, Eden huan pan hawlkhia in ama a kipiansakna leitang thosak hi." 
Genesis3:24 Tua ciang huan ii nisuana sangah Cherub te le a kiim mun theampo ah a kiheak, meikuang namsau khat koi hi. Tuasia kuama in nuntakna thingkung nai a neak thei ngawl natu in a khaamna ahi hi." 
Genesis4:1 Tuaciang Adam in a zi ompui a, a zi naupaai hi. Ama in tapa khat nei a, “ Topa huna taw tapa khat ka nei hi,” ci hi. Tua ahikom ama in a min Cain phuak hi." 
Genesis4:2 Nungsang ciang tapa khat nei kik a, Abel ahi hi. Abel sia tuucingpa khat suak a, ahizong Cain sia lothopa khat ahi hi." 
Genesis4:3 Hun khat zawkciang Cain in a lo sung pan a piang ante hong paipui a, Topa tungah biakpiakna pia hi." 
Genesis4:4 Tuaciang Abel in a tuute khat pan a suak a taciil sia ngoin a sa limci belna teng taw biakpiakna pia hi. Abel biakpiakna tungah Topa lungkim hi," 
Genesis4:5 ahizong ama in Cain le a biakpiakna nial hi. Cain sia a thin uuk mama a, lungkim ngawlin a mainguum hi." 
Genesis4:6 Tuaciang Topa in Cain tungah, “Banghang thin uuk ni ziam? Banghang na mai nguumsak ni ziam?" 
Genesis4:7 A maan seam na hile na maitai tu a, ahizong a sia na vawt hu in, mawna in na innkha ah bok nginge hi. Tua in nang hong uk nuam a, ahizong nangma in tuasia na zaw kul tu hi,” ci hi." 
Genesis4:8 Tuaciang Cain in a suapuipa Abel tungah, “Dui sungah pai tawng,” ci hi. Amate dui sung a thet ciang Cain in a suapuipa ngalvawtin thatlum hi." 
Genesis4:9 Topa in Cain tungah, “Na suapuipa Abel koi sungah om ziam?” ci in dongh hi. Cain in, “He ngawl khi hi. Ka suapuipa a cingpa hi na khi ziam?” ci in zo hi." 
Genesis4:10 Tuasia ciang Topa in, “Banghangin hi bang a, a sia mama na seam thong ni ziam? Phula nuam a, a au aw khat bangin na suapuipa chisan in lei pan kei hong biakpui hi." 
Genesis4:11 Nang sia haamsiat thuakpa na hi a, leitangh tho thei nawn ngawl tu ni hi. Na thalup lai in na naupa chisan dong tu in a kamkaa sa bang keakin tua lei in na naupa chisan huup zo hi." 
Genesis4:12 An ciin tu na hanciam zong lei pan bangma piang ngawl tu a, inn nei ngawlin leitung ah na vakthap tu hi,” ci hi." 
Genesis4:13 Tuaciang Cain in Topa tungah, “Hi daanpiakna sia kei thuak tu in haksa leih hi." 
Genesis4:14 Ka omna ngam pan nong hawlkhia a, nong ompuina pan a khualana ah nong notkeak hi. Inn nei ngawlin leitung ah a vakthap ka hi tu a, hong mu po in kei hong that tu hi,” ci hi." 
Genesis4:15 Ahizong Topa in, “Hi ngawl hi. Khat po in nang hong that le phu kilamna in nuntakna sali kila tu hi,” ci in zo hi. Tua ahikom a kisik pui khat po in a thalup ngawl natu in, Cain tungah Topa in tepteena khat koi hi." 
Genesis4:16 Tuaciang Topa omna panin Cain paikhia a, Eden ii nisuana sang “Vakkot” a kicina ngam le lei ah teang hi." 
Genesis4:17 Cain le a zi in tapa khat nei a, a min Enoch phuak hi. Tuasia ciang Cain in khuapi khat saat a, a min tu in a tapa min vaw in Enoch ci hi." 
Genesis4:18 Enoch in tapa khat nei a, a min Irad ci hi, Irad sia Mehujael ii pa hi a, Mehujael in tapa Methushael nei a, ama sia Lamech ii pa ahi hi." 
Genesis4:19 Lamech in zi nii nei a, Adah le Zillah ahi hi." 
Genesis4:20 Adah in ta Jabal nei a, ama sia puanbuk sungah a teang ngankhoaite ii taanghpupi ahi hi." 
Genesis4:21 A suapuipa sia Jubal hi a, ama sia tengtongh le tamngai a tum thei, music thiamte theampo ii taanghpupi ahi hi." 
Genesis4:22 Zillah in Tubal Cain nei a, ama in thik le taau panin nazak namcin vawt hi. Tubal Cain ii suapuinu sia Naamah ahi hi." 
Genesis4:23 Lamech in a zite tungah, “Adah le Zillah awng, hong ngai tavun: tangvalno khat thatlum zo khi hi, banghang ziam cile ama in kei hong vua hi." 
Genesis4:24 Cain kithalup manin a nuntakna sali taw kithuk kik ahile, kei hong thatlum a om le a sawmsali le salivei in kithuk kik tu hi,” ci hi." 
Genesis4:25 Adam le a zi in tapa dang khat nei hi. A zi in, “Cain ii a thalup Abel taang tu in, Pathian in tapa khat hong pia hi,” ci hi. Tua ahikom a min Seth phuak hi." 
Genesis4:26 Seth in Enosh kici tapa khat nei hi. Tua hun panin mihingte in biakpiakna ah Topa ii min thiangtho law kipan uh hi. 
Genesis5:1 A nuai a teng sia Adam suan le paalte ahi hi. (Pathian in mihing a bitphua lai in, ama taw a kibangin vawt hi." 
Genesis5:2 Ama in pa le numei bitphua a, thupha pia in, “Mihing” ci hi.)" 
Genesis5:3 Adam kum 130 a phak ciang, ama a suun tapa khat nei a, a min Seth phuak hi." 
Genesis5:4 Tua zawkin, Adam kum 800 nungta lai hi. Ama in ta dang zongh nei a," 
Genesis5:5 kum 930 a phak ciang thi hi. 
Genesis5:6 Seth kum 105 a phak ciang tapa Enosh nei a," 
Genesis5:7 tua zawkin kum 807 nungta lai hi. Ama in ta dangte zongh nei a," 
Genesis5:8 kum 912 a phak ciang thi hi. 
Genesis5:9 Enosh kum 90 a phak ciang tapa Kenan nei a," 
Genesis5:10 tua zawkin kum 815 nungta lai hi. Ama in ta dangte zongh nei a," 
Genesis5:11 kum 905 a phak ciang thi hi. 
Genesis5:12 Kenan kum 70 a phak ciang, tapa Mahalalel nei a," 
Genesis5:13 tua zawkin kum 840 nungta lai hi. Ama in ta dangte zongh nei a," 
Genesis5:14 kum 910 a phak ciang thi hi. 
Genesis5:15 Mahalalel kum 65 a phak ciang, tapa Jared nei a," 
Genesis5:16 tua zawkin kum 830 nungta hi. Ama in ta dangte zongh nei a," 
Genesis5:17 kum 895 a phak ciang thi hi. 
Genesis5:18 Jared kum 162 a phak ciang, tapa Enoch nei a," 
Genesis5:19 tua zawkin kum 800 nungta hi. Ama in ta dangte zongh nei a," 
Genesis5:20 kum 962 a phak ciang thi hi. 
Genesis5:21 Enoch kum 65 a phak ciang tapa Methuselah nei hi. 
Genesis5:22 Tua zawkciang Enoch in Pathian taw kum 300 kithawlin, ta dangte zongh nei hi." 
Genesis5:23 Ama sia kum 365 nungta hi. 
Genesis5:24 Pathian taw a nuntak sung kithawl khawm a, tuaciang ama bo hi, banghang ziam cile Pathian in ama la hi." 
Genesis5:25 Methuselah kum 187 a phak ciang, tapa Lamech nei a," 
Genesis5:26 tua zawkin kum 782 nungta lai hi. Ama in ta dangte zongh nei a," 
Genesis5:27 kum 969 a phak ciang thi hi. 
Genesis5:28 Lamech kum 182 a phak ciang tapa khat nei a," 
Genesis5:29 ama in, “ Topa ii haamsiatsa leitang tung mama panin hi tano in ih nasep haksatna theampo panin hong dawn tu hi,” ci ahikom a min Noah phuak hi." 
Genesis5:30 Lamech kum 595 nungta lai hi. Ama in ta dangte zongh nei a," 
Genesis5:31 kum 777 a phak ciang thi hi. 
Genesis5:32 Noah kum 500 a phak zawkciang, tapa thum nei a, Shem, Ham le Japheth ahi uh hi." 
Genesis6:1 Leitung theampo ah mihing kizel a, tanumeite hong piang hi," 
Genesis6:2 Van mite pawlkhat in tua tanumeite phasa ahikom a dei po teenpui hi. 
Genesis6:3 Tuasia ciang Topa in, “Mihingte sia a nuntak tawntung tu ka oai bua hi; amate cii le sa hi. Tu a kipan kum za le kul kaanin nungta ngawl tu hi,” ci hi." 
Genesis6:4 Tua hun sung le tua zawkciang zonghin mihing tanumeite le van mite ii suan le paal mihing thatang lian namte leitung ah om hi. Amate sia taanghlai a ngalhangte le mihing minthangte ahi uh hi. 
Genesis6:5 Leitung ah mihing theampo bangzata seksol a, khua ngaisut a sia bebek a nei tawntungna thu Topa in a mu ciang," 
Genesis6:6 amate vawt a leitung ah a koisia khuangai hi. Ama hee mama a," 
Genesis6:7 “Hi ka bitphua sa mihingte, tuaciang nganhingte le vacimte zongh ka bosak siat tu hi, banghang ziam cile amate ka piansak sia ka khuangai hi,” ci hi." 
Genesis6:8 Ahizong Noah tungah Topa lungkim hi. 
Genesis6:9 Hi sia Noah taanghthu ahi hi. Ama in tapa thum nei a, Shem, Ham le Japheth te ahi hi. Noah in khialna nei ngawl a, ama ii hun lai in ama bekma mipha om hi. Pathian taw kithawlin nungta a," 
Genesis6:10  
Genesis6:11 ahizong mi theampo Pathian muna ah a sia hi a, koima po ah ngoltol ngamtatna kizel hi." 
Genesis6:12 Pathian in leitung en a, a sia in mu hi, banghang ziam cile mihing theampo siatna taw kidim in nungta hi." 
Genesis6:13 Pathian in Noah tungah, “Mihing theampo bosak tu in ka khensat zo hi. Leitung sia amate ngoltolna taw kidim ahikom amate ka mon siat tu hi." 
Genesis6:14 Nang atu in thingpha taw teambaw khat vawt in a; a sungah inndoite vawtin, a sung a pua thingnaai taw zut in." 
Genesis6:15 Tuasia metre 133 a sau, metre 22 a zai, le metre 13 a saangin vawt in." 
Genesis6:16 Teambaw khuvum vawt in a, a khuvum le a pangh te kilaklaw centimetre 44 vangsak in. Dawl thum in vawt in a, a pangh ah kongkha khat koi in." 
Genesis6:17 Nuntakna a nei theampo a lalcip tu in leitung ah tuipi ka liimsak tu hi. Leitung a om theampo thi siat tu a," 
Genesis6:18 ahizong nang taw thuciamna khat ka vawt tu hi. Teambaw sungah na zi, na tapate le a zite taw tum vun." 
Genesis6:19 Amate a nuntak natu in, nganhing namcinte le vacim namcinte sung pan anu khat le apa khat veu la in teambaw sungah khum in." 
Genesis6:20  
Genesis6:21 Noma le tua teng atu in an namcinte zongh la in khol in,” ci hi." 
Genesis6:22 Pathian thupiak bangin Noah in na theampo vawt siat hi. 
Genesis7:1 Topa in Noah tungah, “Na innkuan bupin teambaw sungah tum vun; leitung theampo ah a maanin a seam sia nangma bekma kong mu hi." 
Genesis7:2 Biakna taw kisai a thiangtho nganhingte kop sali tek paipui in a, ahizong a thiangtho ngawl nganhingte ahile kop khat tek bek paipui in." 
Genesis7:3 Vacimte zongh nam khat ciang kop sali tek paipui in. Leitung ah vacim le nganhing nam theampo no nei kikin a nuntak natu hi bang vawt in. 
Genesis7:4 Tu zo ni sali zawkciang, ni sawmli sung sun le zan ngua kong zusak tu a, ka vawtsa nuntakna nei theampo a mon natu hi,” ci hi." 
Genesis7:5 Tuaciang Noah in Topa thupiak theampo vawt siat hi. 
Genesis7:6 Leitung ah tuipi a liim lai in Noah kum zaluk pha hi. 
Genesis7:7 Tuipi liimna pan a suakta tu in Noah le a zi, a tapate le a zite teambaw sungah tum uh hi." 
Genesis7:8 Nganhing le vacim namkim anu le apa kopkhat tek, biakna taw kisai a thiangtho ahizong a thiangtho ngawl ahizong," 
Genesis7:9 Pathian thupiak bangin Noah taw teambaw sungah tum khawm uh hi. 
Genesis7:10 Ni sali zawkciang tuipi liim hi. 
Genesis7:11 Noah kum zaluk a phak zawk, a tha nii na ni sawm le ni sali ni in, leinuai a om tui teng puaktham in kihongkeak a, mun theampo pan tui phuul hi, van ii tui kongpi theampo kihongin," 
Genesis7:12 sun sawmli le zan sawmli tawntung leitung ah nguazu hi. 
Genesis7:13 Tua ni ma in Noah le a zi sia a tapate thum Shem, Ham, Japheth le a zite teng taw teambaw sungah tum uh hi." 
Genesis7:14 Amate taw in nganhing nam theampo, innsate le ngamsate, a lian a no, le vacim nam theampo tum uh hi." 
Genesis7:15 Pathian thupiak bangin nganhing nungta peuma ii a nam khat sim sung pan anu khat le apa khat veu Noah taw teambaw sungah tum uh hi. 
Genesis7:16 Noah a tum zawkciang Topa in kongkha khak hi. 
Genesis7:17 Tuipi liim ni sawmli a ngei ciang teambaw a laam khom tu in tui hong thuk hi. 
Genesis7:18 Tui thuk vaial a, tui tungah teambaw laam hi." 
Genesis7:19 Tui thuk mama a, mualsaangbelte zong khum hi;" 
Genesis7:20 mualsaangbelte ii dawn tungsia ah metre sali a phak dong bang tui khang hi. 
Genesis7:21 Leitung ah a om a nungta teng — vacim theampo, nganhing theampo le mihing theampo thi siat hi." 
Genesis7:22 Leitung ah om husang theampo thi hi. 
Genesis7:23 Topa in leitung ah a nungta theampo — mihing, nganhing le vacimte theampo mongsak siat hi. Noah le ama taw teambaw sungah a om teng bek taang hi." 
Genesis7:24 Ni 150 sung tui kiamsuk tu kipan ngawl hi. 
Genesis8:1 Pathian in Noah le ama taw teambaw sungah a om nganhingte theampo mangil ngawl hi; ama in vuivasak a, tuaciang tui kiamsuk tu kipan hi." 
Genesis8:2 Leinuai pan tui phulna vangte le van ii tui kongpite kikhak siat hi. Nguazu nawn ngawl hi," 
Genesis8:3 tuaciang ni 150 sung dadam in tui kiamsuk hi. 
Genesis8:4 A tha sali na, ni sawm le ni sali ni in, teambaw sia Ararat mual tungah hong tawlnga hi." 
Genesis8:5 Tui kiam susuk a, a tha sawmna, ni khat ni in mualdawnte kilangh hi." 
Genesis8:6 Ni sawmli zawkciang Noah in khelki khat hong a," 
Genesis8:7 va-ak khat tha hi. Va-ak hong heak kik ngawl a, ahihang tui a kiam siat mateng leang kawkoai hi." 
Genesis8:8 Tua hun sungin, tui kiam siat zo ziam ci sia a heak natu in, Noah in vakhu khat tha a," 
Genesis8:9 ahizong lei theampo tui in khum lai ahikom vakhu in a tuk natu mun mu ngawl hi. Teambaw kungah vakhu hong leang kik a, Noah in manin sungtan pui hi." 
Genesis8:10 Ama in a dang ni sali a ngak zawkciang tua vakhu tha kik hi. 
Genesis8:11 Nitak sang ciangin ama kungah olive tee hing khat a muk ah pu in tua vakhu hong heak kik hi. Tua ahiciang tui kiamsuk zo a hina thu Noah in he hi. 
Genesis8:12 Tua zawk ni sali ngak lai in khatvei ma tua vakhu tha kik hi; tu sia ciang, vakhu hong heak kik nawn ngawl hi." 
Genesis8:13 Noah kum 601 a phak zawk, a tha khatna, ni khat ni in tui kiam siat hi. Noah in teambaw sitna hongin khua en kawkoai a, leikote mu hi." 
Genesis8:14 A tha niina, ni kul le ni sali ni ciang leitung ko thiang hi." 
Genesis8:15 Pathian in Noah tungah," 
Genesis8:16 “Na zi, na tapate le a zite taw teambaw sung pan pusuak vun." 
Genesis8:17 No nei kik a leitung theampo ah a kizel natu in, vacim theampo le nganhing theampo nangma pusua pui in,” ci hi." 
Genesis8:18 Tua ahiciang Noah sia teambaw sung pan a zi a tapate le a zite taw pusuak uh hi. 
Genesis8:19 Nganhing theampo le vacim theampo a nam zui in, a pawl a pawl in teambaw sung pan pusuak uh hi." 
Genesis8:20 Noah in biaknatau khat Topa atu vawt hi; biakna taw kisai a thiangtho nganhing nam le vacim nam sim pan khat tek la in, biaknatau tungah pum bup meihal biakpiakna in pia hi." 
Genesis8:21 Topa sia biakpiakna ngimnamtui in lungdamsak hi, tuaciang a thinsung ah, “Mihing ngamtatna hangin leitung ka haamsiat kik ngei buatu hi; a no lai pan a khuangaisutnate a siat hunlam ka he hi. Tu a ka vawt bangin nuntakna nei theampo ka mon kik ngei buatu hi." 
Genesis8:22 Leitung a om laiteng lopoai hun le anlaak hun om tu hi. A vot le a sa, khuakhaal le phalbi, sun le zan om tawntung tu hi,” ci hi." 
Genesis9:1 Pathian in Noah le a tapate thupha pia in, “Na suan na paalte leitung theampo ah teang tu in ta tam mama nei tavun." 
Genesis9:2 Nganhing theampo, vacim theampo le ngasa theampo in no hong kiita in nungta tu uh hi. Tuate theampo noma khutnuai ah kikoi hi." 
Genesis9:3 Tu in tuate na ne thei tu uh a, ankung hingte zong na ne thei tu uh hi; note an tu in tuate theampo kong pia siat hi." 
Genesis9:4 Na neak ngawl tu khat sia chi om lai sa na ne bua het tu uh hi; banghang ziam cile nuntakna sia chi sungah om ahi hu in neak tu kong khaam hi. 
Genesis9:5 Khat pawpo in mihing nuntakna a thisak le ama daan kipia tu hi. Mihing nuntakna a thisak nganhing sia kithisak tu hi. 
Genesis9:6 Mihing sia Pathian taw kibangin kivawt ahikom mihing khat a that pawpo sia ama ii mipuipa in thatlum tu hi. 
Genesis9:7 “Leitung theampo ah na suan le na paalte a teen thei natu in, ta tam mama na nei tu uh hi,” ci hi." 
Genesis9:8 Pathian in Noah le a tapate tungah," 
Genesis9:9 “Tu in noma tung le na suan na paalte tung ahizong," 
Genesis9:10 note taw teambaw sung pan a pusuak khawm nuntakna a nei theampo — vacim theampo le nganhing theampo taw — thuciamna kong vawt hi. 
Genesis9:11 Note taw ka vawt thuciamna sia hi kammalte hi: nuntakna nei a minpiang peuma tuipi liimna taw ka mon kik ngei buatu a; tuipi liimin leitung ka lalsak kik ngei buatu hi, ci in kong kamciam hi." 
Genesis9:12 Nang le nuntakna nei a minpiangte taw ka vawt a tawntung a kip tu ka thuciamna lim tu in 
Genesis9:13 meei sungah ka sangun ka koi tu hi. Tua in leitung taw ka thuciamna lim hi tu hi. 
Genesis9:14 Van ah meei ka kaaisak simin le sangun hong kilangh simin," 
Genesis9:15 tuipi liimna in nuntakna nei peuma mon kik ngeingawl tu hi ci in, note le nganhing theampo tungah kong kamciamna ka phawk tu hi." 
Genesis9:16 Meei sungah sangun a kilangh ciang ka mu tu a, tuaciang keima le leitung ah nuntakna nei a minpiangte kilaklaw ah a kho tawntung thuciamna sia ka phawk tu hi." 
Genesis9:17 Tuasia in nuntakna nei a minpiang theampo tungah kamciam ka piakna lim ahi hi,” ci hi." 
Genesis9:18 Teambaw sung pan a pusuak Noah tapate sia Shem, Ham le Japheth ahi hi. (Ham sia Canaan ii pa ahi hi.)" 
Genesis9:19 Hi Noah ii tapa thumte sia simleitung mi theampo ii taanghpupite ahi uh hi. 
Genesis9:20 Noah sia lothopa khat hi a, sapit ciing masabelpa ahi hi." 
Genesis9:21 Ama in sapittui ne in kham a, a puante suutin a puanbuk sungah a pumnguakin lum hi." 
Genesis9:22 Canaan ii pa Ham in, a pa a pumnguak a lup a mu ciang, a suapuite nii kungah pai in son hi." 
Genesis9:23 Tuasia ciang Shem le Japheth in puantual khat la in amate ii liangko nungsang ah baang uh hi, a nung leelam in puanbuk sungah tum uh a, a pa sia puantual taw siin uh hi. A pa uh a pumnguak a om a mu ngawl natu in amate in a lu heak uh hi." 
Genesis9:24 Noah a sapittui kham theau kik a, a tungah a tapa nobel ii a vawtna teng a heak ciang" 
Genesis9:25 ama in, “Canaan tungah haamsiatna khat tung tahen! Ama sia a suapuite ii sila khat hi tu hi." 
Genesis9:26 Shem ii Pathian, Topa pok vun! Canaan sia Shem ii sila hi tu hi." 
Genesis9:27 Pathian in Japheth pungsak tahen! A suan a paalte le Shem mite teang khawm tahen! Canaan sia Japheth ii sila hi tu hi,” ci hi." 
Genesis9:28 Tuipi liim zawkciang Noah kum 350 nungta a," 
Genesis9:29 kum 950 a phak ciang thi hi. 
Genesis10:1 Hite sia Noah ii tapa ahi Shem, Ham le Jepheth te ii suan le paalte ahi hi. Tuipi liim zawkciang hite thum in tapate nei uh hi." 
Genesis10:2 Japheth ii tapate — Gomer, Magog, Madai, Javan, Tubal, Meshech le Tiras — sia amate ii min a pu mite ii taanghpupite ahi hi." 
Genesis10:3 Gomer ii suan le paalte sia Ashkenaz, Riphath, le Togarmah mite ahi uh hi." 
Genesis10:4 Javan suan le paalte sia Elishah, Spain, Cyprus le Rhodes mite ahi uh hi;" 
Genesis10:5 amate sia tuikulhte tung le tuipi dung a, a teangte ii taanghpupite ahi uh hi. Hite sia Japheth ii suan le paalte hi a, a mihon simin amate kampau tek zangh a, ngam tuatuam ah minam tuam tekin teang uh hi." 
Genesis10:6 Ham ii tapate — Cush, Egypt, Libya le Canaan — sia amate ii min a pu, mite ii taanghpupite ahi hi." 
Genesis10:7 Cush ii suan le paalte sia Seba, Havilah, Sabtah, Raamah le Sabteca mite ahi uh hi. Raamah ii suan le paalte sia Sheba le Dedan mite ahi uh hi." 
Genesis10:8 Cush in Nimrod a kici tapa khat nei a, leitung ah a masabel a minthang ngalzopa ahi hi." 
Genesis10:9 Topa huna taw savai minthang khat hi a, tua ahi hu in mihingte in “ Topa in nang sia Nimrod bangin savai minthang khat hong suaksak tahen!” ci uh hi." 
Genesis10:10 A masa phitin ama ii kumpi ngam sia, Babylon ngam sungah a om Babylon, Erech le Accad ngam thum teng ahi hi." 
Genesis10:11 Tua ngam panin Assyria ah pai a, Nineveh, Rehoboth Ir, Calah khuapite," 
Genesis10:12 tuaciang Nineveh le Calah khuapi lian kilaklaw ah a om, Resen khuapi saat hi." 
Genesis10:13 Egypt suan le paalte sia Lydia, Anam, Lehab, Naphtuh," 
Genesis10:14 Pathrus, Casluh mite, tuaciang Philistine te ii pianna Crete mite ahi uh hi." 
Genesis10:15 Canaan ii tapate — a ubel Sidon le Heth — sia amate ii min a pu mite ii taanghpupite ahi uh hi. 
Genesis10:16 Canaan mite sia Jebus te, Amor te, Girgash te," 
Genesis10:17 Hiv te, Ark te, Sin te," 
Genesis10:18 Arvad te, Zemar te le Hamath te ii taanghpupi zongh ahi hi. Canaan mite kithethaang a," 
Genesis10:19 amate ngam sia, Sidon panin thangsang ah Gaza nai Gerar ngam dong hi a, nisuana sang ah Sodom, Gomorrah, Admah, tuaciang Lasha khua nai Zeboiim dong ahi hi." 
Genesis10:20 Hite sia Ham ii suan le paalte hi a, amate kampau tek zanghin ngam tuatuam ah a minam tuam tekin teang uh hi." 
Genesis10:21 Japheth ii upa Shem sia Hebrew mi theampo ii taanghpupi ahi hi. 
Genesis10:22 Shem ii tapate — Elam, Asshur, Arpachshad, Lud le Aram — sia amate ii min a pu mite ii taanghpupite ahi uh hi." 
Genesis10:23 Aram suan le paalte sia Uz, Hul, Gether le Meshek mite ahi hi." 
Genesis10:24 Arpachshad sia Shelah pa hi a, Shelah sia Eber ii pa hi." 
Genesis10:25 Eber in tapa nii nei a: khat ii min sia Peleg ci hi, banghang ziam cile ama ii hun sungin leitung mihingte kikhenthaang hi; a khat sia ii min Joktan kici hi." 
Genesis10:26 Joktan suan le paalte sia Almodad, Sheleph, Hazarmaveth, Jerah," 
Genesis10:27 Hadoram, Uzal, Diklah," 
Genesis10:28 Obal, Abimael, Sheba," 
Genesis10:29 Ophir, Havilah le Jobab mite ahi hi. A vekpi in Joktan suan le paalte ahi hi." 
Genesis10:29 Ophir, Havilah le Jobab mite ahi hi. A vekpi in Joktan suan le paalte ahi hi." 
Genesis10:30 Amate teenna ngam sia Mesha pan nisuana sang mualtung ngam Sephar dong kithung hi. 
Genesis10:31 Hite sia Shem ii suan le paalte hi a, amate kampau tek zanghin ngam tuatuam ah a minam tuam tekin teang uh hi." 
Genesis10:32 Hi mite theampo sia Noah ii suan le paalte hi a, a khang simna taw kizui in, minam tuam veu suak hi. Leitung minam theampo sia tuipi liim zawkciang Noah tapate ii suan le paalte ahi hi." 
Genesis11:1 A masa phitin leitung buppi mihingte in kampau khat bek kinei a kammal kibang zangh uh hi. 
Genesis11:2 Amate nisuana sangah vak kawkoai a, Babylon ngam zaanglei mun khat a thet ciang tua munah khua saat uh hi." 
Genesis11:3 Amate khat le khat, “Hong pai tavun! uksuang seakin a sahin hal tawng” kici uh hi. Tua hi a, amate inn sak natu in uksuang te a kimat natu in kattaza zangh uh hi." 
Genesis11:4 Amate in, “Eite ii min nga thei natu le leitung theampo ah ih kithethaang ngawl natu in khuapi khat saatin van a baan tu tausaang khat ciang to tawng,” ci uh hi." 
Genesis11:5 Tuasia ciang tua mite ii a vawt khuapi le tausaang a en tu in Topa hong paisuk a," 
Genesis11:6 ama in, “Tu ciangin, hite sia a vekpi in mihing ci khat sa khat hi a, amate kam nam khat pau hi; a nasep tute a kipatna hi pheang hi. Hai ngawlin a nasep nop pawpo hong seam suak thei tu uh hi!" 
Genesis11:7 Eite paisuk in khat le khat a kam kitel ngawl natu in a kampau toknoaisak tawng,” ci hi." 
Genesis11:8 Tua ahiciang Topa in amate leitung mun theampo ah kithethaangsak hi, tuaciang amate in a khuapi saat tawlnga hi." 
Genesis11:9 Tua khuapi sia Babylon ci uh hi, banghang ziam cile Topa in tua munah mihingte theampo ii kampau kitoknoai a, tua mun panin leitung mun theampo ah amate kithethaangsak hi." 
Genesis11:10 Hite sia Shem ii suan le paalte hi. Shem kum 100 a phak, tuipi liim zawk kum nii a phak ciangin ama in Arpachshad kici tapa khat nei hi." 
Genesis11:11 Tua zawk in ama kum 500 nungta lai a, ta dangte zongh nei hi." 
Genesis11:12 Arpachshad kum 35 a phak ciang, ama in Shelah kici tapa khat nei hi;" 
Genesis11:13 Tua zawk in, ama kum 403 nungta lai a, ta dangte zongh nei hi." 
Genesis11:14 Shelah kum 30 a phak ciang, ama in Eber kici tapa khat nei hi;" 
Genesis11:15 tua zawkciang, ama kum 403 nungta lai a, ta dangte zongh nei hi." 
Genesis11:16 Eber kum 34 a phak ciang, ama in Peleg kici tapa khat nei hi;" 
Genesis11:17 tua zawk in, ama kum 430 nungta lai a, ta dangte zongh nei hi." 
Genesis11:18 Peleg kum 30 a phak ciang, ama in Reu kici tapa khat nei hi;" 
Genesis11:19 tua zawk in, ama kum 209 nungta lai a, ta dangte zongh nei hi." 
Genesis11:20 Reu kum 32 a phak ciang, ama in Serug kici tapa khat nei hi;" 
Genesis11:21 tua zawk in, ama kum 207 nungta lai a, ta dangte zongh nei hi." 
Genesis11:22 Serug kum 30 a phak ciang, ama in Nahor kici tapa khat nei hi;" 
Genesis11:23 tua zawk in, ama kum 200 nungta lai a, ta dangte zongh nei hi." 
Genesis11:24 Nahor kum 29 a phak ciang, ama in Terah kici tapa khat nei hi;" 
Genesis11:25 tua zawk in, ama kum 119 nungta lai a, ta dangte zongh nei hi." 
Genesis11:26 Terah kum 70 a phak zawkciang, ama sia Abram, Nahor le Haran ii pa suak hi." 
Genesis11:27 Hite sia Terah ii suan le paalte hi a, Terah sia Abram, Nahor le Haran te ii pa ahi hi. Haran sia Lot ii pa hi a," 
Genesis11:28 ama ii pa Terah a nuntak lai in, a suana Babylon ngam Ur khuapi ah Haran thi hi." 
Genesis11:29 Abram in Sarai teenpui a, Nahor in Haran ii tanu Milcah teenpui hi. Haran sia Iscah ii pa zongh ahi hi." 
Genesis11:30 Sarai in ta nei thei ngawl hi. 
Genesis11:31 Terah in a tapa Abram, Haran ii tapa ama ii tupa ahi Lot le a tapa Abram ii zi ahi a monu Sarai sam a, amate taw Canaan ngam ah pai tu in Babylon ngam Ur khuapi nusia uh hi. Amate Haran dong pai in tua munah teang uh hi." 
Genesis11:32 Terah kum 205 a phak ciang tua munah thi hi. 
Genesis12:1 Pathian in Abram tungah, “Na ngam, na bee le phungte le na pa inn nusia in a, kong lak natu ngam ah pai in." 
Genesis12:2 Suan le paal tam mama kong pia tu a, amate minam lian khat suak tu uh hi. Nang sia thupha naak na hi natu in, thupha kong pia tu a, na min kong thangsak tu hi." 
Genesis12:3 Nangma thupha hong piate thupha ka pia tu a, Ahihang nangma hong haamsiatte ka haamsiat tu hi. Nang tungtawnin minam theampo thupha ka pia tu hi,” ci hi." 
Genesis12:4 Abram kum sawmsali le kum nga a phak ciang Topa ci bangin Haran pan dingkhia hi; tuaciang Lot in zui hi. 
Genesis12:5 Abram in a zi Sarai, a naupa ii tapa Lot, amate nei le lamh theampo le Haran pan a nga sila theampo Canaan ngam zotpui hi. Amate Canaan ngam a thet ciang" 
Genesis12:6 Abram sia tua ngam kaantan in Shechem khua ah om mun thiangtho ahi Moreh ii thingkung thiangtho a thet dong paisuak hi. (Tua hun in Canaan te tua ngam ah teang lai hi.) 
Genesis12:7 Abram kungah Topa kilangh a, “Na suan le na paalte tungah hi ngam ka pia tu hi,” ci hi. Tua zawkciang Abram in, ama ii kungah a kilangh Topa atu in biaknatau khat vawt hi." 
Genesis12:8 Tua zawkciang Abram sia thangsang Bethel khuapi ii nisuana sang mualtung ngam ah kikhiin in nitumna sangah Bethel, nisuana sangah Ai khuate kilaklaw ah a ngiaphual saat hi. Tua mun zongh ah ama in biaknatau khat vawtin Topa bia hi." 
Genesis12:9 Tua zawkciang ama mun khat pan mun khat kikhiin in Canaan ngam thangsang ah pai hi. 
Genesis12:10 Ahihang Canaan ngam sungah kialpi tung a, tua kialpi nasia ahikom tawmvei sung a teang tu in thangsang a om Egypt ah Abram paisuk lai hi." 
Genesis12:11 Egypt ngamsung tum tu in ngamngi a kan dek ciang a zi Sarai tungah, “Nang sia numei mealpha khat na hi hi." 
Genesis12:12 Egypt te in nang hong mu ciang nang sia keima zi hi hong ci tu uh a, amate in keima hong thatin nang hong nungtasak tu hi." 
Genesis12:13 Amate tungah a suapuinu khi hi na ci in; tuasia ciang nang hangin kei ka suakta tu a, pha takin hong vawt tu hi,” ci hi." 
Genesis12:14 Ama ngamngi kaanin Egypt ngam a tum ciang Egypt te in a zi mealphat hunlam mu uh hi. 
Genesis12:15 Zum uliante pawlkhat in ama a mu ciang a mealphatna kumpipa tungah son hi; tua ahikom kumpi inn sungah kipaipui hi. 
Genesis12:16 Tua nu hangin kumpipa in Abram phat vawt a, ama ii tungah tuu, keal, khui, laa, silate le kalaohte a hon a hon in pia hi." 
Genesis12:17 Ahizong kumpipa in Sarai a laak hu in Topa in ama le a kumpi inn sungah a teang mite tungah natna ngilote tungsak hi. 
Genesis12:18 Tuasia ciang kumpipa in Abram sam a, “Banghangin hi bang hong vawt thong ni ziam? Ama na zi ahi sia banghang hong son ngawl ni ziam?" 
Genesis12:19 Banghangin na suapuinu hi ci a, ama ka zi tu in ka laak tu hong oai ni ziam? Hi sungah na zi om hi; ama la in a, pusuak vun!” ci hi." 
Genesis12:20 Kumpipa in a mite thupia a, amate in Abram sia a zi le a neisa theampo taw a ngam pua sangah pusuaksak uh hi." 
Genesis13:1 Abram sia a zi, a neisa theampo le Lot taw Egypt panin saksang zuanin Canaan thangsang mun khat ah pai hi." 
Genesis13:2 Abram sia a hau mama khat hi a, tuute, kealte le khuite bek dom ngawlin khamh le ngunn zongh nei hi." 
Genesis13:3 Tua zawkciang tua mun nusia in mun khat pan mun khat ah kikhiin in Bethel sang zuan hi. Bethel le ama ii ngiaphual a saat maksakna, biaknatau khat a sak ngeina mun Ai kilaklaw ah ama theng hi." 
Genesis13:4 Tua munah ama in Topa bia hi. 
Genesis13:5 Lot zongh in tuute, kealte le khuite a nei bek dom ngawlin innkuanpui le naseamte zongh nei hi." 
Genesis13:6 Tua hi a, ngan tha natu mun kicing ngawl ahikom mun khat ah a nii in teenkhop tu suak thei ngawl hi, banghang ziam cile amate in nganno hau mama uh hi." 
Genesis13:7 Tua hikom Abram ii ngancingte le Lot ii ngancingte kilaklaw ah kihauna piang hi. (Tua hunin Canaan te le Periz te tua ngam ah teang lai uh hi.) 
Genesis13:8 Tuasia ciang Abram in Lot tungah, “Eite sia mealheak khat ih hikom, na mite le ka mite a kihau tute hi ngawl hi." 
Genesis13:9 Tua ahikom kikhen zaw heu tawng. Na deina ngam pawpo teal in. Nang mun khat sang na zuan le kei mundang khat ka zuan tu hi,” ci hi." 
Genesis13:10 Tuaciang Lot khuadak a, Topa ii Huan ahibuale Egypt ngam taw a kibang Jordan kuam buppi le Zoar sang theampo, tui tam mama a omna mun teng mu hi. (Tua hun sia Sodom le Gomorrah khuapite Topa ii a lalsak ma ahi hi.)" 
Genesis13:11 Lot in Jordan kuam buppi ama atu in teal a, nisuana sangah kikhiin hi. Tuabangin amate nii kikhen hi." 
Genesis13:12 Abram sia Canaan ngam ah teang a, Lot sia tua ngam kuam sung khuapite sungah teangin, Sodom khua hui ah ngiaphual saat hi," 
Genesis13:13 Sodom mite sia seksol a, Topa tungah nasia takin a maw a khialte ahi uh hi." 
Genesis13:14 Lot ii a nusiat zawkciang Abram tungah Topa in, “Na omna mun panin mun theampo pha tak en in." 
Genesis13:15 Na muna ngam theampo nang le na suan na paalte tungah kong pia tu a, a tawntungin noma aa hi tu hi." 
Genesis13:16 Suan le paal tam mama kong pia tu a, kuama in sim siat zo ngawl tu hi; tua sia sim tu sia leitung ah leivui theampo sim siat tu ol zaw tu hi!" 
Genesis13:17 Tu in, pai ta'n a, ngam buppi va en ta'n, banghang ziam cile a vekpi nang tungah kong pia siat tu hi,” ci hi." 
Genesis13:18 Tua ahikom Abram in a ngiaphual khiinin, Hebron ngamsung Mamre thingkung thiangthote kungah teang a, tua munah Topa atu in biaknatau khat sa hi." 
Genesis14:1 Babylon kumpipa Amraphel, Ellasar kumpipa Arioch, Elam kumpipa Chedorlaomer le Goiim kumpipa Tidal, hi kumpi lite in" 
Genesis14:2 a dang kumpi ngate: Sodom kumpipa Bera, Gomorrah kumpipa Birsha, Admah kumpipa Shinab, Zeboiim kumpipa Shemeber le Bela ahibuale Zoar kumpipa te sim uh hi." 
Genesis14:3 Hi kumpi ngate in kipawlna vawtin tu in Tuipi Thi a kici Siddim Kuam ah a ngalkapte ngawmtua uh hi. 
Genesis14:4 Amate kum sawm le kum nii sung Chedorlaomer khutnuai ah om uh a, ahizong kum sawm le kum thum kum ciang amate in ama leedo kik uh hi." 
Genesis14:5 A kum sawm le li kum ciangin Chedorlaomer le ama taw a kipawl kumpite in a ngalkaphonpite taw sim kik a, Ashteroth Karnaim ah Rephaim, Ham ah Zuzim, Kiriathaim zaanglei ah Emim" 
Genesis14:6 le Edom mualte tungah Hor te zo in, sennealngam mong ah a om Elparan ciang dong del uh hi." 
Genesis14:7 Tua zawkciang amate kiheak a Kadesh (tua hun in Enmishpat kici) ah pai kik hi. Amalek te ngam theampo le Hazazon Tamar ah a teang Amor te zo uh hi. 
Genesis14:8 Tuaciang Sodom, Gomorrah, Admah, Zeboiim le Bela kumpi ngate in, a ngalkaphonpi nei teng ngalsim tu in kaikhawm a," 
Genesis14:9 kumpi nga teng in Elam, Goiim, Babylon le Ellasar kumpi lite taw Siddim Kuam ah kido uh hi." 
Genesis14:10 Tua kuam sia kattaza dumte taw kidim a, Sodom le Gomorrah kumpite ngal kisimna pan a tai uh ciangin tua dumte sungah taakin, a dang kumpi thum teng sia mual tungah suakta uh hi." 
Genesis14:11 Kumpi lite in Sodom le Gomorrah ah omna theampo, a an teng zongh la in paipui uh hi." 
Genesis14:12 Sodom ah Abram suapuipa ii tapa Lot teang ahikom amate in a neisa teng taw paipui uh hi. 
Genesis14:13 Ahizong ngalte khut sung pan a suakta khat in Hebrew mi Abram kungah pai in hi thu theampo son hi, Abram sia Amor mi Mamre ii neisa thingkung thiangthote kungah teang hi. Mamre le a suapuipate Eshcol le Aner sia Abram kipawlpui te ahi uh hi." 
Genesis14:14 Abram in a suapuipa tapa a kimatna thu a zaak ciang, ngalsim tu ngalkap 318 teng a ngiaphual ah kaikhawmin, tua kumpi li te Dan ciang dong del uh hi." 
Genesis14:15 Tua munah a mite a pawlin khen a, zan in ngal a sim ciang zo uh hi. A ngalte sia Damascus saksang Hobah ciang dong del uh a," 
Genesis14:16 tuaciang a kisuttol vanh teng nga kik hi. Ama in a suapuipa tapa Lot le a neisa teng, numeite le thongtaak dang teng zongh ciapui kik siat hi." 
Genesis14:17 Abram in kumpipa Chedorlaomer le kumpi dangte a zawna pan a cia kik ciang, Sodom kumpipa in Shaveh Kuam (Kumpipa Kuam zong kici) ah ama taw kisi tu in pai hi." 
Genesis14:18 Tuaciang Saangbel Pathian ii thiampi zongh ahi, Salem kumpipa Melchizedek in zongh anluum le sapittui Abram kungah puak a," 
Genesis14:19 ama in “Vantung le leitung a vawt Saangbel Pathian in Abram thupha pia tahen! 
Genesis14:20 Na ngalte hong zosak Saangbel Pathian sia kipok tahen!” ci in Abraham thupha pia hi. Tuaciang Abram in a kisuttol a nga kik vanh theampo sung pan sawm a khat Melchizedek tungah pia hi. 
Genesis14:21 Sodom kumpipa in Abram tungah, “Sutol vanh teng tang in a, ahizong ka mi teng hong pia kik ta'n,” ci hi." 
Genesis14:22 Abram in, “Vantung le leitung Vawtpa, Saangbel Pathian, Topa mai ah" 
Genesis14:23 khauzam khat ahizong, peangdap khau ngawngawn ahizong, na neisa bangma ka la buatu hi, ci in ciliapna taw ka kiciam hi. Tuasia ahibuale nangma in, ‘Abram a hausak pa keima khi hi,’ ci tha tu ni hi." 
Genesis14:24 Ka mite ii zak sa teng ngawl buang keima tan tu in bangma ka la buatu hi. Ahizong keima hong panpui Aner, Eshcol le Mamre te in amate tel tu teng la tahen” ci in zo hi." 
Genesis15:1 Hi teng zawkciang Abram in mukholna nei a, Topa in, “Abram awng, lau heak in, Keima in lauhuaina panin nang kong dal tu a, thaman lian khat kong pia tu hi,” a cisia za hi." 
Genesis15:2 Ahizong Abram in, “Vaanglianpipa Topa awng, ta nei ngawl ka hi ciang nong piak tu thaman sia kei atu in bang phatuam tu ziam? Ka innlua tu pa sia Damascus khua mi Eliezer bekma ahi hi." 
Genesis15:3 Ta hong pia ngawl na hi ciang ka sila khat in ka neisa teng lua tu hi,” ci in zo hi." 
Genesis15:4 Tuasia ciang Topa in ama paupui kik a: “Hi sila, Eliezar in na neisate lua ngawl tu a; nangma tapa tatak ma na innlua hi tu hi,” a cisia za hi." 
Genesis15:5 Topa in ama doipua sangah pusuapui a, “Van en in a, aksite sim sin in; tuaza a tam suan le paal na nei tu hi,” ci hi." 
Genesis15:6 Abram in Topa pummuan a, hisia hangin Topa lungkim in ama saang hi." 
Genesis15:7 Tuaciang Topa in ama tungah, “Hi ngam teng nangma hong pia tu in, Babylon ngam Ur khua pan hong masuanpa sia Keima Topa ka hi hi,” ci hi." 
Genesis15:8 Ahizong Abram in, “Vaanglianpipa Topa awng, tua ngam teng kei atu ahi sia bangbangin he thei tu khi ziam?,” ci in dongh hi." 
Genesis15:9 Topa in “Kum thum a pha khuipui khat, kum thum a pha keal khat, kum thum a pha tuutal khat, tuaciang inn vakhu khat le ngam vakhu khat hong paipui ta'n,” ci in zo hi." 
Genesis15:10 Abram in hi nganno teng Pathian kungah paipui a, phel nii veu sua a phel khat teng le phel dang khat teng ngual nii a kinungngat in koisak hi; ahizong vacimte pheltham ngawl hi." 
Genesis15:11 Tua saluangte tungah vaciikte tuaksuk hi, ahizong Abram in bengkeak hi." 
Genesis15:12 Ni tum ciang Abram mutthip a, ama tungah launa le patauna theng hi." 
Genesis15:13 Topa in ama tungah, “Na suan na paalte ngamdang ah khualmi suak tu hi; amate sia tua munah kum zali sung sila kaai in kivawtsia tu hi." 
Genesis15:14 Ahizong amate sila in a khoai minam sia daan ka pia tu a, tua ngamdang a nusiat ciang nei le lam tam mama hong ciapui tu uh hi." 
Genesis15:15 Nangma na hile kicing takin huaikut teakkut in na nungta tu a, nuam takin thi in, hong kivui tu hi." 
Genesis15:16 Khang li zawkciang na suan na paalte hi ngam ah hong cia kik tu hi, banghang ziam cile hi sungah Amor te sia hong seksol mama tu a, daan a kipiak mateng hi mun pan ka notkeak buatu hi,” ci hi." 
Genesis15:17 Ni tumin khua a zin ciang meikhu a suak meibeal le meisip kuang sia thakhat thu in kilangh a, nganhing sabekte kilaklaw kaantan hi." 
Genesis15:18 Tuasia ciang tua munah Topa in Abram taw thuciamna khat vawt hi. Ama in, “Na suan na paalte tungah Egypt ngamngi pan Euphrates ngun dong," 
Genesis15:19 tua ngamte sungah Ken te ngam, Keniz te ngam, Kadmon te ngam," 
Genesis15:20 Hit te ngam, Periz te ngam, Rephaim te ngam," 
Genesis15:21 Amor te ngam, Canaan te ngam, Girgash te ngam le Jebus te ngam teng a kihel hi leitang theampo piak tu kong kamciam hi,” ci hi." 
Genesis16:1 Abram zi Sarai in ta khat zongh nei ngawl hi. Ahizong ama in Egypt te Hagar a kici sila numei khat nei hi," 
Genesis16:2 tua ahiciang Sarai in Abram tungah, “ Topa in keima ta hong neisak ngawl hi. Ka silanu taw banghang lumkhawm ngawl tu ni ziam? Ama in kei atu in ta khat hong neisak thei tha tu hi,” ci hi. Abram sia Sarai ii ci bang thukim hi." 
Genesis16:3 Tua ahiciang Sarai in Hagar sia Abram tungah a zino tu in pia hi. (Canaan ngam ah Abram kum 10 a teen zawkciang hi thu piang hi,)" 
Genesis16:4 Abram in Hagar ompui a, ama naungil om hi. Ama in a ngai hunlam a heak ciang, hong kiphasak a, Sarai zawngsak hi." 
Genesis16:5 Tuaciang Sarai in Abram tungah, “Hagar ii hong zawnsakna sia nangma khialna hang hi. Keima mama in nangma tungah ama kong pia a, ama in a ngai hunlam a heak pan kipan, kei hong zawngsak hi. Topa in nang ahibuale kei, akua a maan ci sia thu hong khen tahen,” ci hi." 
Genesis16:6 Abram in, “Pha mama hi, ama sia na sila nu hi a, nangma khutnuai ah om hi; na uuk bang po vawt in,” ci in zo hi. Tua zawkciang Sarai in Hagar vawtsia mama ahikom Hagar tai hi." 
Genesis16:7 Topa vantunglalang sia Shur paina lampi senneal ngamsung ciktui khat ah Hagar taw kisi a," 
Genesis16:8 ama in, “Sarai sila nu Hagar awng, koisung pan hong pai a, koisung zot sawm ni ziam?” ci hi. Ama in, “Ka tonu kung pan a tai ka hi hi,” ci in zo hi." 
Genesis16:9 Vantunglalang in, “Na tonu kungah cia kik ta'n a, ama sila ma in om ta'n,” ci hi." 
Genesis16:10 Tua zawkciang ama in, “Suan le paal tam mama kong pia tu a, kuama in sim zo ngawl tu hi." 
Genesis16:11 Tapa khat na nei tu a, a min Ishmael na phuak tu hi, banghang ziam cile thinngim in na kaana Topa in za zo hi." 
Genesis16:12 Ahizong na tapa sia ngamlaa khat taw kibang tu hi, ama in mihingte theampo langpan in, mihingte theampo in zongh, ama langpan tu hi. A mealheakte theampo om ngawlna ah ama teang tu hi, ci hi." 
Genesis16:13 Tuaciang Hagar in, “Pathian a mu tatak khi ziam, tua thu son tu in nungta lai khi ziam?,” ci in ama le ama kidongh hi. Tua ahikom ama a paupui Topa sia, “Hong Mu Pathian khat” ci hi" 
Genesis16:14 Tua ahi hu in mite in Kadesh le Bered kilaklaw ah tuikhuk sia, “A Nungta Hong Mu Pa ii Tuikhuk, ‘Beer Lahai Roi’ ” ci uh hi." 
Genesis16:15 Hagar in Abram taw tapa khat nei a, Abram in a min Ishmael, phuak hi." 
Genesis16:16 Tua hun in, Abram sia kum sawmliat le kum luk pha hi." 
Genesis17:1 Abram kum sawmkua le kum kua a phak ciang ama tungah Topa kilangh a, “Keima in Vaanglianbelpa Pathian ka hi hi. Ka thu hong ni ta'n a, a maan in seam tawntung in." 
Genesis17:2 Nangma taw ka thuciamna ka vawt tu a, suan le paal tam tatak kong pia tu hi,” ci hi." 
Genesis17:3 Abram sia a maitang lei a phak dong kunsuk a, Pathian in," 
Genesis17:4 “Nang taw hi thuciamna ka vawt hi: nang in minam tam mama te ii taanghpupi na hi tu hi ci in kong kamciam hi. 
Genesis17:5 Na min, Abram hi nawn ngawl tu a, Abraham kici zaw tu hi; banghang ziam cile minam tamte ii taanghpupi tu in kong siam zo hi." 
Genesis17:6 Keima in suan le paal tam mama kong pia tu a, kimkhatte kumpi suak tu hi. Nangma in suan le paal tam mama na nei tu a, amate sia minamte suak tu uh hi." 
Genesis17:7 “Ka kamciam ka kipsak tu a, nangma le na suan na paal khangkikte tungah, tawntung thuciamna hi tu hi. Keima in na Pathian ka hi tu a, na suan na paalte ii Pathian ka hi tu hi." 
Genesis17:8 Tu in ngamdangmi khat bangin na omna hi leitang sia nangma le na suan na paalte tungah kong pia tu hi. Canaan ngam bup sia na suan na paalte in a tawntungin lua tu a, keima in amate ii Pathian ka hi tu hi,” ci hi." 
Genesis17:9 Pathian in Abraham tungah, “Nangma le na suan na paal khangkikte in keima taw ih thuciamna sia a zui tu in nangma zongh na thukim kul hi." 
Genesis17:10 Nangma le na suan na paalte theampo in no sung pan pa a minpiang ii vunteap at tu na thukim uh kul hi. 
Genesis17:11 Tu pan kipan note sung pan a sua zawk ni liat a pha pano peuma, vunteap ki at tu a, na inn sungsuak silate le ngamdang pan na lei silate zongh kihel tu hi." 
Genesis17:12 Note vunteap ki atna in, no le kei kilaklaw a thuciamna khat a om hunlam lak tu hi." 
Genesis17:13 A mi simin vunteap ki at nanak tu hi, hisia in note taw ka thuciamna kip tawntung hi ci in a lak tu na pumpi tungah limlakna khat hi tu hi." 
Genesis17:14 Pasal a minpiang vunteap a ki at ngawl peuma keima mi khatin kingaisun nawn ngawl tu hi, banghang ziam cile keima taw ka thuciamna ama in paltan hi,” ci hi." 
Genesis17:15 Pathian in Abraham tungah, “Na zi sia Sarai na ci nawn bua het tu hi; tu pan kipan ama min Sarah hi." 
Genesis17:16 Ama thupha ka pia tu a, ama taw tapa khat kong pia tu hi. Ama thupha ka pia tu a, ama in minamte ii nu hi tu hi, tuaciang ama suan le paal sung pan kumpite piang tu hi,” ci hi." 
Genesis17:17 Abraham sia a maitang lei a phak dong kunsuk a, ahizong hi bang thu teng a ngaisut ciang a nuiza hi; a thinsung ah, “Kum zakhat a pha pasal khat in ta khat nei thei tu ziam? Kum sawmkua a pha Sarah in ta khat nei thei tu ziam?” ci hi." 
Genesis17:18 Ama in Pathian tungah, “Banghangin, Ishmael sia ka inn lua tu suaksak ngawl tu ni ziam?” ci in dongh hi." 
Genesis17:19 Ahizong Pathian in, “Hi ngawl hi, na zi Sarah in nang atu in tapa khat hong nei tu a, a min Isaac na phuak tu hi. Ama tung ahizong a suan a paalte tung ahizong ka thuciamna sia a tawntungin ka kholet tu hi. Tua in a tawntung a kip thuciamna khat ahi hi." 
Genesis17:20 Ishmael huvau nong ngetna ka za zo hi, tua ahiciang ama thupha ka pia tu a, ta tam mama, suan le paal tam mama ka pia tu hi. Ama in kumpi sawm le nii te ii pa hi tu a, a suan a paalte sia minam lian khatin ka siam tu hi." 
Genesis17:21 Ahizong mai kum tu hun khawng ciangin Sarah sung pan hong suak tu na tapa Isaac taw ka thuciamna ka kholet tu hi,” ci hi." 
Genesis17:22 Abraham tungah a thuson tu teng a man ciang, Pathian in ama nusia hi." 
Genesis17:23 Tua ni mama in, Abraham in Pathian thu ni a, ama tapa Ishmael, a inn sungsuak pasal dang theampo, a inn sungsuak silate le a lei silate zongh vunteap atsak hi." 
Genesis17:24 Abraham vunteap a ki at lai in kum sawmkua le kum kua pha a," 
Genesis17:25 a tapa Ishmael kum sawm le kum thum pha hi. 
Genesis17:26 Ni khat sungin, amate nii sia" 
Genesis17:27 Abraham ii silate theampo taw vunteap at khawm uh hi. 
Genesis18:1 Topa sia Mamre thingkung thiangthote kungah a om Abraham tungah kilangh hi. Abraham sia a puanbuk kongbiang ah sun nisatbel laitakin to hi," 
Genesis18:2 ama khua a etto le tuak san ah mihing thum a ding mu hi. Ama in amate a mu po ciang kimu tu in tai hi. A maitang lei a phak dong kunsuk in," 
Genesis18:3 ama in, “Syate awng, nong hesuakna in hong baang ngawlin ka inn hong kaantan heak vun; hi sungah note leangna hong do tu in om khi hi." 
Genesis18:4 Na peang sil natu tui kong toai tu a; hi thingkung nuai ah na tawlnga tu uh hi. 
Genesis18:5 An tawm kong pia tu a, tua an in na khualhawna ah hong thahatsak tu hi. Vaang nong piakna taw ka inn hong zuan zo na hi uh ciang, zin hong dosak tavun,” ci hi. Amate in, “Lungdam ung; hong saang khu hi,” ci in zo kik uh hi." 
Genesis18:6 Abraham a puanbuk sungah tai in Sarah tungah, “Na anvui a pha belte ip khat la in anluum in em paih in” ci hi." 
Genesis18:7 Tua zawkciang ama in a nganhon omna ah tai in khuino thau a limcibel khat tealin, a naseampa tungah aap a, neak thei tu in vawtsak memeang hi." 
Genesis18:8 Ama in amate mai ah khuinoai diat, khuinoai, khuisa le an hong lui hi. Ama mama in tualai thingkung nuai ah leangna do in an nesak hi." 
Genesis18:9 Tua zawkciang leangnate in ama tungah, “Na zi Sarah koisung om ziam?” ci in dongh hi. Ama in, “Puanbuk sungah ama om hi,” ci in zo hi." 
Genesis18:10 Amate khat in, “Tu zo tha kua ciang kong pai kik tu a, na zi Sarah in tapa khat nei tu hi,” ci hi. Sarah in a pasal nungsang puanbuk kongkha pan ngai hi." 
Genesis18:11 Abraham le Sarah sia huai mama zo a, Sarah sia a tha sim numei ngeina kang zo hi." 
Genesis18:12 Tua ahikom Sarah ama nguakin nui a, “Tu in kei sia ka kum tamin huai zo a, numei le pa nopsakna nei thei lai tu khi ziam? Ka pasal zongh le huai zo si hi,” ci hi." 
Genesis18:13 Tuasia ciang Topa in Abraham tungah, “Banghang Sarah nui a, ‘Ka kum a haam mama zawkciang ta nei thei takpi lai tu khi ziam?’ banghang ci ziam?" 
Genesis18:14 Na khat pawpo Topa atu in a haksa leilam om na ziam? Kong ci sa bangin tu zo tha kua ciang kong pai kik tu a, Sarah in tapa khat nei tu hi,” ci hi." 
Genesis18:15 Sarah lau ahikom, tuasia nial hi. Ama in, “Kei ka nui bua hi” ci hi. Ama in, “Ahi ma hi, nui ni hi” ci in zo kik hi." 
Genesis18:16 Tua zawkciang leangnate in nusia a Sodom khua a etsuk thei natu munah pai uh hi, Abraham in amate tha hi." 
Genesis18:17 Tuaciang Topa in, “Ka hi tu thu teng Abraham tungah ka iim buatu hi." 
Genesis18:18 Ama ii suan le paalte minam lian khat le a thahat minam khat suak tu a, ama tungtawnin minam theampo thupha ka pia tu hi." 
Genesis18:19 A tapate le a suan a paalte tungah ka thu ni a, thumaan thutang a vawt natu, thu a piak natu in ama ka teal zo hi. Tuabang a vawt uh le ka kamciamsa bangin ama ta tu ka hisak siat tu hi,” ama le ama kici hi." 
Genesis18:20 Tuasia ciang Topa in Abraham tungah, “Sodom le Gomorrah a kimawsiatna, nasia mama a, a mawna uh lian mama hi." 
Genesis18:21 A kimawsiatna ka zaak teng maan ziam maan ngawl ziam kantel tu in ka paisuk kul tu hi,” ci hi." 
Genesis18:22 Tua zawkciang Abraham ii leangnate nii sia Sodom sangah pai a, ahizong Topa sia Abraham taw taanglai hi." 
Genesis18:23 Abraham in Topa neak a, “A mawbaang ngawlte a mawte taw susia khawm takpi tu ni ziam?" 
Genesis18:24 Sodom khuapi sungah mawbaang ngawl mihing sawmnga om le khuapi bup lalsak tu ni ziam? Tua sawmnga te huu tu in tua khuapi khoaikhe ngawl tu ni ziam? 
Genesis18:25 Mawbaang ngawlte a mawte taw thatlum khawm ngeingawl het tu ni hi. Tuasia suak thei ngawl hi! Tuabang vawt thei ngawl tu ni hi. Tuabang vawt thong lete a mawte bangma in a mawbaang ngawlte zongh daan thuak tu hi thong hi. Hi thei ngawl tu hi. Leitung theampo ii thukhenpa in thu a maan in a khen kul tu hi,” ci hi." 
Genesis18:26 Topa in, “Sodom khuapi sungah a mawbaang ngawl mihing sawmnga mu leng, amate hangin khuapi bup ka khoaikhe tu hi,” ci in zo hi." 
Genesis18:27 Abraham in, “ Topa awng, hi bangin hangsan takin kong ci kik sia nong hesuakna in hong maisak ta'n. Kei mihing khat hi lel a, nang tungah thu khat pawpo son natu thu ka nei bua hi." 
Genesis18:28 Ahihang a mawbaang ngawl mihing sawmnga om zo ngawlin sawmli le nga bek om thei tha tu hi. Mihing nga a kisapna hangin khuapi bup na lalsak veve tu ziam?” ci kik hi. Topa in mimaw ngawl sawmli le nga mu leng tua khuapi ka lalcipsak buatu hi,” ci in zo kik hi." 
Genesis18:29 Abraham in, “Sawmli bek om le eh!” ci kik hi. Topa in sawmli om le ka lalsak buatu hi,” ci in zo kik hi." 
Genesis18:30 Abraham in, “ Topa awng, nong hesuakna in na thin uuk heak in a, thu khat kong dongh lai tu hi. Sawmthum bek om le bangbang ahi tu ziam?” ci hi. Ama in, “Sawmthum ka mu le ka lalsak buatu hi,” ci hi." 
Genesis18:31 Abraham in, “ Topa awng, nong hesuakna in nang tungah kong ci ngam lalai na hong maisak ta'n. Kul bek kimu luilam le eh!” ci hi. Ama in, “Kul ka mu le khuapi ka lalsak buatu hi,” ci hi." 
Genesis18:32 Abraham in, “ Topa awng, nong hesuakna in thin uuk heak in a, khatvei bek hong pausak lai ta'n. Sawm bek kimu le eh?” ci hi. Ama in, “Sawm a om le ka lalsak buatu hi,” ci hi." 
Genesis18:33 Abraham taw a thu son tu teng a man zawkciang, Topa paisuak a, Abraham sia inn ah cia kik hi." 
Genesis19:1 Vantunglalangte nii Sodom a thet nitakin khuapi kongpi ah Lot to hi. Lot in, amate a mu po ciang dingin muak hi. Amate mai ah Lot kunin," 
Genesis19:2 “Syate awng note leangna hong do tu in kei hi sungah ka om hi. Nong hesuakna in, ka inn ah hong tung tavun. Na peang uh sil in zan hong ngiak thei tu nu hi. Zingsang ciang tho palin na pai natu uh na pai suak thei tu uh hi,” ci hi. Ahizong amate in, “Hi ngawl hi, khuapi khawlmun ah tu zan ka taam tu uh hi,” ci in zo hi." 
Genesis19:3 Lot in amate kunh top ahikom a khakbel ciang a inn ah zui uh hi. Lot in a naseamte anluum pawlkhat emsak in a zinte anlim vaak hi. 
Genesis19:4 A zinte a lup ma in Sodom te in a inn kiim uum uh hi. Tua munah khuapi sung pan a moi a haam pasal theampo hong pai hi. 
Genesis19:5 Amate in Lot sam a, “Tu nitak na inn ah a taam tu in hong tung pasalte koisungah om ziam? Ko kungah hong pusuaksak ta'n” ci uh hi. Sodom pasalte in amate khialpui nuam hi." 
Genesis19:6 Lot pusuak in innkha kha san hi. 
Genesis19:7 Lot in amate tungah, “Lawmte awng, hong thuum khi hi, hi bang a seksol in ngamta heak vun!" 
Genesis19:8 En vun, ngaknu thiangtho ta numei nii ka nei hi. Note kungah amate kong paipui tu a, na uuk babang vawt thei tu nu hi. Ahizong hi mite bangma lawsak heak vun; keima zinte ahikom ka huuk kul hi,” ci hi." 
Genesis19:9 Ahihang amate in, “Nang ngamdangmi awng, hong pial ta'n! Ko, bang seam tu ci hong sawl sia akua ni ziam? Hong pial ta'n, tua ahibuale amate tung ka vawt tu uh sangin a sia zaw in nang kong vawt tu uh hi,” ci uh hi. Amate in Lot a nungsangah sawnin, innkha sutham tu in pai uh hi." 
Genesis19:10 Ahizong inn sung a om a zinte nii hong thengin amate omna inn sungah Lot kai a, innkha khak uh hi." 
Genesis19:11 Tuaciang amate in innkha a mu thei ngawl natu in innpua sangah a om mi theampo a mit uh tawsak hi. 
Genesis19:12 Tua pasalte nii in Lot tungah, “Hi sungah a dangkhat pawpo — tapate, tanute, maakte — ahibuale khuapi sungah a teang mealheak dangte na nei lai le hi mun panin pusua pui in;" 
Genesis19:13 banghang ziam cile hi mun lalcipsak tu khu hi. Topa in hi mihingte a kimawsakna thute za zo ahikom Sodom khua lalcipsak tu in ko hong puak hi,” ci in son hi." 
Genesis19:14 Tuaciang Lot va pai in a tanute ii a teenpui tu pasal, a maak tute tungah, “Manlang in hi mun pan pai vun; Topa in hi mun lalcipsak tu hi,” ci hi. Ahihang amate in ama ciammui thu son in ngaisun uh hi." 
Genesis19:15 Zingsang khuavak ciang a manlan natu in vantunglalangte in Lot thawn hi. Amate in “Manlang in khuapi a kilalcipsak ciang na suatak thei natu in, na zi le na ta numeite nii taw tai tavun,” ci hi." 
Genesis19:16 Lot sia a thinkaa in om lai hi. Bangbang hikale Topa in ama hesuak hi; tua ahikom tua pasalte in ama, a zi le a tanute nii a khut lenin khuapi pua sangah masuan hi." 
Genesis19:17 Tua zawkciang vantunglalang khat in, “Na nuntak natu in tai vun! Nungsang en kik heak vun a, munkuam ah tawlnga heak vun. Hong kithalup ngawl natu in mualte sangah tai tavun,” ci hi." 
Genesis19:18 Ahizong Lot in, “Hi ngawl hi, syapa awng, tuabangin hong ngamtasak heak in." 
Genesis19:19 Nangma in maipha nong pia zo a, ka nuntakna nong hun zo hi. Ahizong mualte khuala leih hi; lalna siatna in kei hong pha tu a, tua mun ka thet ma ka thi tu hi." 
Genesis19:20 Ngalkhat ah khuano sia na mu ziam? Tua khua sia nai lel hi. Tualai ah hong paisak tan — tua mun sia khuano khat ahi sia na mu thei hi — tua hile ngammuang tu khi hi,” ci in zo hi." 
Genesis19:21 Ama in, “Pha hi, na ci bangin ka thukim hi. Tua khua ka lalsak buatu hi." 
Genesis19:22 Manlang in! Tai in! Tua khua na thet mateng bangma ka vawt thei buatu hi,” ci in zo hi. Banghang ziam cile Lot in tua khua sia, no hi ci ahikom, a min Zoar kici hi." 
Genesis19:23 Zoar ah Lot a thet ciangin ni suak hi. 
Genesis19:24 Topa in thakhat thu in Sodom le Gomorrah khuapite tungah kaan meikuang zusak a," 
Genesis19:25 tuaciang tua khuapite le a ngamkuam bup laltham in, tua munah a teang mihingte theampo le leitung ah a po theampo mon siat hi." 
Genesis19:26 Ahizong Lot ii zi sia nungsang en kik ahikom cikhuam khat suak hi. 
Genesis19:27 A zing ciang zingtuung in Abraham sia Topa taw a kisik ngeina a dinna munah manlang takin pai hi. 
Genesis19:28 Ama in Sodom le Gomorrah le a ngamkuam bup ensuk a, meiphualpi khat pan meikhu suak taw a kibang, lei pan meikhu a suakto mu hi." 
Genesis19:29 Ahizong Pathian in Lot ii teenna ngamkuam ii khuapite a lalcipsak ciangin a thinsung ah Abraham mangil ngawl ahikom Lot sia suaktasak hi. 
Genesis19:30 Lot in Zoar khua ah teen tu lauhuai sa ahikom a tanute nii taw mualte kawm ah kikhiinto in suanghawng khat sungah teang uh hi. 
Genesis19:31 A unu in a nau tungah, “Ih pa huai zo a, ta ih nei thei natu in leitung bup ah ei hong teenpui tu pasal om ngawl hi." 
Genesis19:32 Hong pai ta'n, ih pa taw lumkhawmin ta hong neipui natu in ih pa sapittui khamsak tawng,” ci hi." 
Genesis19:33 Tua zanin amate in a pa sapittui pia a, a tanu uzaw taw lumin omkhawm hi. Ahizong a pa in sapittui kham leih ahikom a omkhop hunlam he ngawl hi." 
Genesis19:34 A zing ciang a unu in a suapuinu tungah, “Zeini zan in ama taw ka lumkhawm hi; tu nitak zong sapittui ih khamsak kik tu a, nangma taw na lumkhawm tu hi. Tuasia ciang ih unau in ih pa taw ta khat veve ih nei tu hi,” ci hi." 
Genesis19:35 Tua hi a, tua zanin, a pa sapittui khamsakin, a naunu le a pa lumin khial hi. A pa sapittui kham leih kik ahikom tuasia hunlam he ngawl hi." 
Genesis19:36 Tuabangin Lot ii ta numeite ngeal sia a pa taw naupaai uh hi. 
Genesis19:37 A tanu uzaw in tapa khat nei a, Moab ci in minphuak hi. Ama in tu hun a, Moab te ii pianna taanghpupi ahi hi." 
Genesis19:38 A tanu nozaw zongh in tapa khat nei a, Benammi ci in min phuak hi. Ama in tu hun a Ammon te pianna taanghpupi ahi hi." 
Genesis20:1 Mamre pan Canaan thangsang ah Abraham kikhiin suk a, Kadesh le Shur kilaklaw ah teang hi. Tua zawk Gerar ah a teen lai in," 
Genesis20:2 Abraham in a zi Sarah sia ka suapuinu hi, ci hi. Tua hu in Gerar kumpipa Abimelech in a zi tu in la hi." 
Genesis20:3 Zan khat Abimelech ii mang sungah Pathian kilangh a: “Hi numei na laak hu in, nang na thi tu hi, banghang ziam cile ama in pasal neisa ahi hi,” ci hi." 
Genesis20:4 Ahizong Abimelech in Sarah nai neak ngawl hi, tuaciang ama in, “ Topa awng, kei mawbaang ngawl khi hi. Kei le ka mite hong that tu ni ziam?" 
Genesis20:5 Abraham ama mama in ka suapuinu hi hong ci a, Sarah in tuabang ma hong ci hi. Tua ahikom kithasunna nei ngawlin ngamta ka hi a, ka khial bua hi,” ci hi." 
Genesis20:6 Pathian in a mang sungah, “Hi hi, kithasunna nei ngawlin na ngamtatna thu kong he a; tua ahikom kei tungah nong maw ngawl natu in kong keam a, ama kong thuthasak bua hi." 
Genesis20:7 Ahihang tu in, numeinu sia a pasal aap kik in. A pasal sia kamsaang khat hi a, na thi ngawl natu in thu hong ngetsak tu hi. A zi na pia kik bua ahile nangma a kipan na mite theampo na thi siat natu thu kong telkholsak hi,” ci in zo kik hi." 
Genesis20:8 A zing ciang zingsang tuungin Abimelech in a uliante samin, thupiang teng son a, amate lau mama uh hi." 
Genesis20:9 Tua zawkciang Abimelech in Abraham samin, “Kote tungah bang teng hong vawt ni ziam? Kei le ka kumpi ngam sungah hi siatna nong tunsak natu in nang tungah bang khialna hong vawt khi ziam? Kei tungah nong vawt bangin kuama in hong vawt ngeingawl hi." 
Genesis20:10 Banghangin hi bang hong vawt ni ziam?” ci in dongh hi. 
Genesis20:11 Abraham in, “Hi sungah Pathian a thasia khat zongh om ngawl tu ahikom ka zi a dei manin kei hong thatlum tu hi, ci in ka ngaisun hi." 
Genesis20:12 Ama sia ka suapuinu tatak hi; pa khat ii ta ka hi uh a, ka nu uh kibang ngawl ahikom ka teenpui hi." 
Genesis20:13 Pathian in ka pa inn pan ngamdang ah hong pusuaksak ahiciangin Sarah tungah, ‘Kei sia mi theampo tungah ka suapuipa hi nong cina taw kei tungah na thumaanna nong lak thei tu hi,’ ka ci sa hi,” ci in zo hi." 
Genesis20:14 Tuaciang Abimelech in Abraham tungah Sarah aap kik a, tuu, khui le silate taw zong pia khawm hi." 
Genesis20:15 Ama in Abraham tungah, “Hi ngam bup keima aa hi; na ukna po ah teang in,” ci hi." 
Genesis20:16 Ama in Sarah tungah, “Na suapuipa tungah ngunntang tulkhat ka pia hi; nang taw a om mi theampo mai ah mawbaang ngawl na hina, a kilak natu hi a; khialna bangma vawt ngawl hi, ci in a kuama po in hong he tu hi,” ci hi." 
Genesis20:17 Abraham ii zi Sarah tungah tubang teng a pian hu in, Topa in Abimelech inn sung a om numei theampo, ta a nei thei ngawl tu in vawt hi. Tua ahiciang Abraham in Abimelech atu thu ngetsakin, Pathian in ama damsak hi. Amate in hin le toaite a nei thei natu in a zi le a sila numeite zongh damsak siat hi." 
Genesis20:18  
Genesis21:1 A kamciamsa bangin Topa in Sarah thupha pia hi," 
Genesis21:2 tuaciang Sarah naupaai in Abraham huai zawkciang ama atu tapa khat nei hi. Tua tapano sia Pathian in ama piang tu a ci hun ma in suak hi. 
Genesis21:3 Abraham in a tapa min Isaac phuak hi," 
Genesis21:4 tuaciang Pathian thupiak bangin Isaac ni liat a phak ciang Abraham in a vunteap atsak hi. 
Genesis21:5 Isaac a sua in Abraham kum zakhat pha hi. 
Genesis21:6 Sarah in, “Pathian in lungnopna le nuina hong pia zo hi. Hi thu a za peuma in hong nuipui tu hi,” ci hi." 
Genesis21:7 Tua zawkciang, “Sarah in patangte noaitui taw vaakin a omh tu hi, ci in akua in Abraham tungah son ngei natu ziam? Ahizong a huai ciang ama atu in tapa khat ka nei zo hi,” Sarah in ci thua hi." 
Genesis21:8 Nauno hong khang a, noai a kitensak ni in Abraham in anneakpoai lian khat vawt hi." 
Genesis21:9 Ni khat ni in, Egypt mi Hagar ii Abraham atu a nei a tapa Ishmael le Sarah tapa Isaac kimai hi." 
Genesis21:10 Sarah in amate a mu ciang Abraham tungah, “Hi sila numei le a tapa hawlkhia in. Ka tapa Isaac ii lua tu nei le lamh khen khat zongh hisia nu ii tapa in nga thei ngawl tu hi,” ci hi." 
Genesis21:11 Tua in Abraham thinngimsak mama hi, banghang ziam cile Ishmael zongh ama ta ma ahi hi." 
Genesis21:12 Ahizong Pathian in Abraham tungah, “Hi tapano sia le na sila Hagar huvau in thinngim heak in. Sarah hong ci bang pawpo in seam in; banghang ziam cile kong kamciamsa suan le paalte Isaac tungtawnin na nei tu hi." 
Genesis21:13 Na silanu ii tapa tung zongh ah amate minam khat a suak tu in ta tam mama ka pia tu hi. Ama zongh nangma tapa ahi hi,” ci hi." 
Genesis21:14 A zing ciang zingtuung in, Abraham in Hagar tungah an pawl khat le savun thawl khat dim tui pia hi. Ama in a tapa, a nu nungzaang ah suanhin paikhiasak hi. Hagar pai in Beersheba duisung tengah vak kawkoai hi." 
Genesis21:15 A tui ken teng a bo ciang ama in sawlpaang nuai khat ah a tapa nusia a," 
Genesis21:16 meter zakhat bang a khuala na mun khat ah tosuk hi. Ama le ama, “Ka tapa a thi ka en ngam buatu hi,” ci hi. Tualai ah to in kap hi." 
Genesis21:17 Pathian in patang kaana aw za hi. Pathian vantunglalang in vantung pan Hagar paupui a, “Hagar awng, bang in nang hong thinngimsak ziam? Lau heak in! Pathian in patang kaana aw za zo hi." 
Genesis21:18 Ding in, pai in a, ama la in va theam ta'n. Ama ii suan le paal sia minam lian khat ka suaksak tu hi,” ci hi." 
Genesis21:19 Tua zawkciang Pathian in Hagar mit vaaksak a, ama in tuikhuk khat mu hi. Ama pai in savun tuithawl sia dim a, pawlkhat tua patang pia hi." 
Genesis21:20 Patang sia hong khangin Pathian in ompui hi; ama Paran dui sungah teang a, savai thiam khat suak hi." 
Genesis21:21 A nu in Egypt numei khat a zi tu in zonsak hi. 
Genesis21:22 Tua hun in Abimelech sia a ngalkaphonpi ukpa Phicol taw Abraham kungah pai in, “Na nasepna theampo ah Pathian in hong ompui hi." 
Genesis21:23 Tua ahikom keima, ka tate ahibuale, ka suan ka paalte kong theam buatu hi ci in hisung Pathian mai ah kiciamna khat vawt in. Nang tungah kong thumaan zo hi, tua ahiciang kei tung le na teenna hi ngam zong ah nong thumaan natu in kamciam hong pia ta'n,” ci hi." 
Genesis21:24 Abraham in, “Kamciam kong pia hi,” ci hi." 
Genesis21:25 Abimelech naseamte ii a sutol tuikhuk khat taw kisai, Abraham in a lungkim ngawlna thu Abimelech tungah son hi." 
Genesis21:26 Abimelech in, “Akua in hong sut ziam, ka he bua hi. Nangma nong son bua a, tu a sia ka zaak ciilna hi,” ci hi." 
Genesis21:27 Tuaciang Abraham in tuu le khui pawlkhat Abimelech pia in, amate nii in thukimna khat vawt uh hi." 
Genesis21:28 Abraham in a tuuhon sung panin tuuno sali tuamkoi hi," 
Genesis21:29 tuaciang Abimelech in ama tungah, “Banghang tuabang hi ni ziam?” ci in dongh hi." 
Genesis21:30 Abraham in, “Hi tuuno salite hong sang ta'n. Hi bang nong saanna in hi tuikhuk a to sia keima ka hina thu nong pualaak na ahi hi” ci in zo hi." 
Genesis21:31 Tua ahikom in tua mun sia, Beersheba kici hi, banghang ziam cile amate nii tua munah kiciamna khat vawt uh hi." 
Genesis21:32 Beersheba ah hi thukimna a vawt zawk uh ciang, Abimelech le Phicol, Philistia ah cia kik uh hi." 
Genesis21:33 Tuaciang Abraham in Beersheba ah makeang kung khat suan a, Tawntung Pathian, Topa bia hi." 
Genesis21:34 Philistia ngam ah Abraham khuangei ma teang hi. 
Genesis22:1 Hun khat zawkciang Pathian in Abraham ze et a; “Abraham awng!” ci in sam hi. Tuasia ciang Abraham in, “Hi khi hi, keima hi sungah om ing,” ci in zo hi." 
Genesis22:2 Pathian in, “Na it mama, tapa khat bek na nei Isaac sia Moriah ngam ah paipui in. Tualai kong lak tu mual khat tungah keima biakpiakna in ama nong pia tu hi,” ci hi." 
Genesis22:3 A zing ciang zingsang tuungin Abraham in biakpiak natu in thing pawlkhat tan a, a laa tungah suanh in a tapa Isaac le a naseamte nii taw, Pathian ii sawlna munah pai tu in ding uh hi." 
Genesis22:4 A ni thum ni ciangin Abraham in tua mun ngalmu hi. 
Genesis22:5 Tuaciang ama in a naseamte tungah, “Hi lai ah laa taw na om vun. Kei le ka tapa sia zialai ah Pathian ka bia tu uh a, tua zawkciang kong cia kik tu uh hi,” ci hi." 
Genesis22:6 Abraham in biakpiak natu thing teng Isaac in puasak a, ama in nam khat le meitaw natu meikam keng hi. Amate a pata a paikhop kawkawm in" 
Genesis22:7 Isaac in, “Pa awng!” ci hi. A pa in, “Bang ziam ka ta awng,” ci in zo hi. Isaac in, “Mei le thing na ken ka mu a, ahizong biakpiak natu tuuno koisungah om ziam?” ci in dongh hi." 
Genesis22:8 Abraham in, “Pathian in hong sik tu hi,” ci in zo hi. Tuaciang amate pata pai khawkhawm uh hi." 
Genesis22:9 Pathian ii a sonkholna mun a thet ciang, Abraham in biaknatau khat vawt a, a tungah thing koi hi. Ama in a tapa heencip in biaknatau tung thing tungah koi hi." 
Genesis22:10 Tuaciang ama in a tapa thatlum tu in a nam dok hi. 
Genesis22:11 Ahizong Topa vantunglalang in vantung pan, “Abraham awng, Abraham awng!” ci in sam hi. Ama in, keima hi sungah om ing,” ci in zo hi." 
Genesis22:12 Vantunglalang in, “Patangpa sia liamsua heak in, ama bangma law heak in. Pathian thu na nitna le na zatakna, tu in ka he hi, banghang ziam cile tapa khat bek na nei kei atu in na haza bua hi,” ci hi." 
Genesis22:13 Abraham khuadak kawkoai a, sawlpaang sungah a kii pan a awk tuutal khat mu hi. Ama pai in tua tuutal man a, a tapa taangin meihal biakpiakna khatin pia hi." 
Genesis22:14 Abraham in tua mun sia, Topa in hong sik hi “Jehovah Jireh” ci in min phuak hi. Tuni dong ciang mihingte in “ Topa ii mual tungah ama in hong sik hi,” ci uh hi." 
Genesis22:15 Topa vantunglalang in vantung pan Abraham a nii veina sam a," 
Genesis22:16 “ Topa cina ah — Keima min taw kiciamna khat ka vawt hi — thupha tam tatak kong pia tu hi. Banghang ziam cile hisia na vawt zo a, na tapa khat bek na nei kei atu in na haza bua hi," 
Genesis22:17 na suan na paalte van ah aksi za, tuipivaal senvui za in tam mama ka phasak tu hi, ci in kamciam kong pia hi. Na suan na paalte in a ngalte zo tu uh hi." 
Genesis22:18 Nangma suan le paalte tungah thupha ka piak bangin minam theampo in thupha ka piak tu hong ngen tu uh hi — tu teng sia nangma in ka thupiak na nit hang ahi hi,” ci hi." 
Genesis22:19 Abraham sia a naseamte kungah cia kikin, Abraham teenna mun ahi, Beersheba ah amate taw ciakhawm tek uh hi." 
Genesis22:20 Hun khat zawkciang Abraham in, a suapuipa Nahor in a zi Milcah taw ta liat a neina thu he hi." 
Genesis22:21 Uz sia a piang phit hi a, a suapuite sia Buz, Aram ii pa Kemuel," 
Genesis22:22 Chesed, Hazo, Pildash, Jidlaph le Bethuel ahi hi," 
Genesis22:23 Bethuel sia Rebecca ii pa ahi hi. Milcah in Abraham suapuipa Nahor taw hi tapa liat teng nei hi. 
Genesis22:24 Nahor zino Reumah in ta, Tebah, Gaham, Tahash le Maacah te nei hi." 
Genesis23:1 Sarah sia kum 127 nungta hi. 
Genesis23:2 Canaan ngam Hebron ah ama thi a, Abraham khuangai hi." 
Genesis23:3 Ama in tua mun a zi luang kisialna nusia in, Hit te kungah pai a," 
Genesis23:4 “Keima in note sungah ngamdangmi hong teang khat ka hi a; ka zi ka phum thei natu in, leitang tawm hong zuak tavun,” ci hi." 
Genesis23:5 Amate in," 
Genesis23:6 Syapa awng, kote ci bang hong ngai ta'n. Nangma in kote sungah lampui thahat khat in hong mu khu hi; ka thaan nei uh a phabel sungah na zi phum in. Na zi phum thei natu thaan ahile kote khat pawpo in hong pia thanuam khu hi,” ci in zo uh hi." 
Genesis23:7 Tuasia ciang Abraham in amate mai ah kunin," 
Genesis23:8 “Hi munah ka zi nong phumsak nuam uh le nong hesuakna in Zohar tapa Ephron tungah," 
Genesis23:9 Machpelah Suanghawng hong zuak natu in hong ngetsak tavun, tuasia ama lo king ah om hi. Thaan leitang ka nei thei natu in, note theampo mai ah, a manh a cing taw kei hong zuak natu in hong ngetsak tavun,” ci hi." 
Genesis23:10 Hit te kikhoptua na khuapi kongbiang ah Ephron zongh om hi; tua mun a omte theampo ii zaakin a zona pan," 
Genesis23:11 “Syapa awng, hong ngai ta'n; suanghawng omna tua ka lo buppi nang kong pia tu hi. Hi munah a om, ka mipuite ii mai ah tua ka lo sungah na zi na phum thei natu nang tungah kong pia tu hi,” ci hi." 
Genesis23:12 Ahizong, Hit te mai ah Abraham kun a," 
Genesis23:13 mi theampo zaak tu in Ephron tungah, “Hesuakna taw hong ngai ta'n. Na lociing bup kong lei tu hi. A manh kong piak za hong saang ta'n, tuaciang tua munah ka zi ka phum tu hi,” ci hi." 
Genesis23:14 Ephron in," 
Genesis23:15 “Syapa awng, tua leitang in ngunntang zali bek manh a — nang le kei kilaklaw ah son thamman na ziam? Tua munah na zi phum ta'n,” ci in zo hi." 
Genesis23:16 Mipite zaak a, Ephron ii a sonna bang Abraham thukim in — sumzuakte ii a teena in a zak ngei toaisuangte zanghin ngunntang 400 pia hi." 
Genesis23:17 Tuabangin, Mamre nisuana sang, Ephron ii neisa Machpelah longam sia Abraham neisa suak hi. A lo bup le lo sungah a om suanghawng le thingkung theampo kihel in ama ii neisa hi siat hi." 
Genesis23:18 Tua munah a kikhawm Hit te theampo in Abraham neisa a hina thu heakpui siat uh hi. 
Genesis23:19 Tua zawkciang Abraham in Canaan ngamsung tua suanghawng ah a zi Sarah phum hi. 
Genesis23:20 Tua hi a, Hit te neisa ahi tua lo le suanghawng sia thaan mun khat tu in Abraham neisa suak hi." 
Genesis24:1 Tu in Abraham huai mama a, Topa in a sepna theampo ah thupha pia hi." 
Genesis24:2 Ama in a neisa theampo a uk, a naseam haambelpa tungah, “Ka phei kawmah na khut koi in a, kiciam in." 
Genesis24:3 Hi sung a, Canaan mihingte sung pan ka tapa zi tu na teal ngawl natu in, vantung le leitung Pathian Topa min taw na kiciam tu ka dei hi." 
Genesis24:4 Ka pianna ngam ah pai kikin, ka beete sung pan ka tapa Isaac zi tu na pui tu hi,” ci hi." 
Genesis24:5 Ahizong a naseampa in, “A numei in a inn nusia nuam ngawlin hi ngam ah kei hong zui nuam buathong le banglaw tu khi ziam? Nong paina ngam ah na tapa puak kik tu khi ziam?” ci in dongh hi." 
Genesis24:6 Abraham in, “Tualai ah ka tapa na paipui thak ngawl natu, in kidawm in!" 
Genesis24:7 Vantung Pathian, Topa in ka pa inn pan le ka beete ngam pan hong paipui a, ama in ka suan ka paalte tungah hi ngam kong pia tu hi, ci in ciliaphuai takin kamciam hong pia hi. Tualai ah ka tapa atu zi khat na nga thei natu in ama in na mai ah ama ii vantunglalang sia sawl tu hi." 
Genesis24:8 A numei in hong zui nuam bua ahile hi kamciam panin, nang na suakta tu hi. Bangbang po ahizong tua munah ka tapa na heak pui kik ngei buatu hi,” ci in zo hi." 
Genesis24:9 Tuaciang a naseampa in, a topa Abraham ii phei kawmah a khut koi in Abraham ci bang seam tu in kiciam hi." 
Genesis24:10 Abraham neisa a uk, a naseampa in a topa kalaoh sawm la in, Mesopotamia saksang Nahor teenna khuapi ah pai hi." 
Genesis24:11 A thet ciang khuapi puasang tuikhuk ah a kalaohte khupdinsak hi. Tua hun in nikai zawk nitak sang hi a, numeite pusuak in a tuitoai hun ahi hi." 
Genesis24:12 Ama thungen a, “Ka topa Abraham ii Pathian, Topa awng, ka topa tung na kamciam kholet in tuni in hong taangtungsak ta'n." 
Genesis24:13 Hi sung, ka omna mun tuikhuk ah khuapi sung pan ngaknunote tuitoai in hong pai tu uh hi." 
Genesis24:14 Keima in amate khat ii tungah, ‘Tui hong nesak ta'n, hesuakna taw na tuibeal niamsuksak in,’ ka ci tu hi. ‘Ne in, na kalaohte atu zongh tui kana toai tu hi,’ hong ci le tua nu sia, na naseampa Isaac atu in na teal kholsa numei hi tahen. Hi bangin hong hi takpi le ka topa tungah na kamciam na kholetna kong tel tu hi,” ci hi." 
Genesis24:15 A thunget a man ma in, a liangko ah tuibeal a pua Rebecca hong theng hi. Tua nusia, Abraham suapuipa Nahor le a zi Milcahte ii tapa Bethuel ii tanu ahi hi." 
Genesis24:16 Tua nu sia, ngaknu thiangtho hi lai in, a mealpha mama ngaknuno khat hi. Ama tuikhuk ah tuaksuk a, a beal tui dimin hong kaato kik hi." 
Genesis24:17 Naseampa, tua nu taw kimu tu in tai a, “Hesuakna taw na tuibeal sung panin ka neak tu tui hong pia ta'n,” ci hi." 
Genesis24:18 Ama in, “Ne in, syapa awng” ci in, a liangko pan a tuibeal niamsuksak paih a, tui a neak laitakin letsak hi." 
Genesis24:19 Ama, tui a neak zawkciang, Rebecca in, “Na kalaohte ii a du zaza a neak tu tui zongh ka na toai tu hi,” ci hi." 
Genesis24:20 Ama in, a tuibeal taw tuitoai in ngan tui piakna kuang sungah sung memeang in, tuikhuk ah tui nawnin tai a, ama ii kalaohte theampo tui a kham mateng tui toaisak hi." 
Genesis24:21 Tua pa huthe ngawlin, Topa in hong taangtungsak tu ahi katawm maw, ci in ama encik nginge hi." 
Genesis24:22 Ngaknu nu sia tua teng a man zawkciang, tua pa in a manham khamh kual khat la in, ama naak ah baasak a, khamh hak lian nii zongh la in a baan ah bunsak hi." 
Genesis24:23 Ama in, “Na pa akua ziam, nong hesuakna hong son ta'n, na pa inn ah tu zan ka mite le keima ngia natu mun a om tu ziam?” ci in dongh hi." 
Genesis24:24 “Ka pa sia Nahor le Milcah ii tapa Bethuel ahi hi. 
Genesis24:25 Koma inn ah na ngannote atu taangphaw le lopa ko tam mama om a, na ngia natu mun zongh om hi,” ci in ama in zo hi." 
Genesis24:26 Tuasia ciang tua pa khupdin in Topa bia hi. 
Genesis24:27 Ama in, “Ka topa Abraham ii Pathian, Topa kipok tahen. Topa in ka topa Abraham tungah a kamciam sia thumaan takin kholet zo hi. Ka topa Abraham ii beete kungah Topa in hong masuan hi,” ci hi." 
Genesis24:28 Ngaknu nu sia a nu inn ah tai a, thupiang theampo son hi." 
Genesis24:29 Tu in Rebecca ii suapuipa Laban sia Abraham ii naseampa omna tuikhuk ah pai tu in tai hi. 
Genesis24:30 Laban in a suapuinu naakba le a baan tungah haakte mu zo a, tua pa in Rebecca tungah a son teng a zaaksa hi. Ama sia a kalaohte kung tuikhuk ah a ding Abraham naseampa kungah pai in," 
Genesis24:31 “Kei taw inn ah cia tawng. Nang sia Topa ii thupha piakpa khat na hi hi. Banghangin hi lai ah ding ni ziam? Ka inn ah nangma om natu inndoi khat le na kalaohte om natu mun om hi,” ci hi." 
Genesis24:32 Tua ahiciang tua pa inn sungah tum a, Laban in kalaohte vanh sua in, kalaohte taangphaw le lopa ko pia hi. Tua zawkciang ama in Abraham naseampa le a mite peang sil natu tui paipui hi." 
Genesis24:33 An a kilui ciang tua pa in, “Kong son tu teng kong son phot mateng an ka ne buatu hi,” ci hi. Laban in, “Na thuson zom in,” ci hi." 
Genesis24:34 Ama kipan in, “Keima sia Abraham naseampa khi hi." 
Genesis24:35 Topa in ka topa nasia takin thupha pia a, a hau khat suaksak hi. Ama in, tuuhon, kealhon, khuihon, ngunn, khamh, sila pate le sila numeite, kalaohte le laate pia hi." 
Genesis24:36 Ka topa ii zi Sarah a huai zawkciang ka topa atu tapa khat nei a, tua tapa tungah ka topa in a neisa theampo pia hi." 
Genesis24:37 Ka topa in ama ii thupiak a zui tu in hong kiciamsak hi. Ama in, ‘Canaan ngam numeite sung pan ka tapa zi tu na teal buatu hi." 
Genesis24:38 Tua sangin, ka pa ii mipuite le ka beete kungah na pai tu a, ama zi tu na teal tu hi,’ hong ci hi." 
Genesis24:39 Tuaciang, keima in ka topa tungah, ‘A numei in kei hong zui nuam buathong le banglaw tu khi ziam?’ ci in ka dongh hi." 
Genesis24:40 Ama in, ‘A thu ka nit tawntung Topa in na koppui tu a vantunglalang hong paisak tu a nangma hong taangtungsak tu hi. Nangma in ka mipuite, ka pa innkuan sung panin ka tapa zi tu na nga tu hi." 
Genesis24:41 Na kiciamna pan na ton natu lampi khat bek om hi: ka beete kungah na pai ciangin amate in nang hong nial le tuasia ciang nang na tong tu hi,’ ci in hong zo hi." 
Genesis24:42 “Tuni in, tuikhuk kung ka thet ciang, ka thungetna in, ‘Ka topa Abraham ii Pathian Topa awng, nong hesuakna in ka sep tu teng hong taangtungsak ta'n." 
Genesis24:43 Hi sung tuikhuk ah om khi hi. Ngaknu khat tuitoai tu hong pai ciang a tuibeal sung pan tui neak tu hong piak natu in ka ngen tu hi. 
Genesis24:44 Ama lungkim in, ka kalaohte atu zongh tui hong pia le, tua nu sia ka topa tapa ii zi tu in na tealsa sia hisak in,’ ka ci hi." 
Genesis24:45 Thim dide a ka thunget ka man ma in, Rebecca in a liangko tungah tuibeal pua in hong pai a, tuitoai tu in tuikhuk ah hong tuaksuk hi. Keima in ama tungah, ‘Nong hesuakna in ka neak tu tui hong pia ta'n,’ ka ci hi." 
Genesis24:46 Ama in, manlang takin a liangko pan a tuibeal niamsakin, ‘Ne in, na kalaohte zongh tui ka pia tu hi,’ hong ci hi. Tua ahiciang kei zongh tui ne a, ka kalaohte zongh ama in tui pia hi." 
Genesis24:47 Keima in ama tungah, ‘Na pa akua ziam?’ ci in ka dongh hi. Ama in, ‘Ka pa sia Nahor le Milcah ii tapa Bethuel ahi hi,’ ci in hong zo hi. Tuasia ciangin, a naak ah naakba ka khai a, a baante tungah haakte ka bunsak hi." 
Genesis24:48 Khupdin in Topa ka bia hi. Ka topa Abraham ii Pathian, Topa ka pok hi. Ama in ka topa ii beepa kung ma ah hong masuan zo a, hi lai ah ka topa ii tapa atu a tanu ka mu zo hi." 
Genesis24:49 Tu in hi bang ka topa tungah vaipuak na nei teng na khuangkhim tu na ngaisun uh a, ama tungah a kilawm bangin vawt na sawm uh le nong hesuakna in hong son tavun; hi thei bo na ci uh le zong hong son tavun, tua hile ka nasep tu zia ka khensat tu hi,” ci hi." 
Genesis24:50 Laban le Bethuel in, “Hi thu Topa kung pan hong pai ahiciang, kote khensat tu hi ngawl hi." 
Genesis24:51 Hi sungah Rebecca om hi; ama ciapui tavun. Topa mama ii cisa bangin na topa tapa ii zi hi tahen,” ci in zo hi." 
Genesis24:52 Abraham naseampa in hi thu teng a zaak ciang, kunsuk in Topa bia hi." 
Genesis24:53 Tua zawkciang ama ii ken nikteen puansilh, ngunn le khamh kizepna teng sua khia in Rebecca pia hi. A suapuipa le a nu zongh a manham letsongte pia lai hi." 
Genesis24:54 Tuasia zawkciang Abraham ii naseampa le a mite anne tuidawn in, tua munah zan ngiak uh hi. Amate zingsang a thaw uh ciangin ama in, “Ka topa kungah hong ciasak kik tavun,” ci hi." 
Genesis24:55 Ahizong, Rebecca suapuipa le a nu in, “Ngaknu nu taw nipi khat ahibuale ni sawm hong omkhawmsak lai ta'n, tua zawkciang hong cia thei tu hi,” ci uh hi." 
Genesis24:56 Ahizong ama in, “Kote hong taamsak heak vun. Topa in ka khualhawna hong zosak hi; ka topa kungah hong cia kiksak tavun,” ci hi." 
Genesis24:57 Amate in, “Ngaknu nu samin ama in bang a ci ziam, ih dongh tel tu hi,” ci in zo hi." 
Genesis24:58 Tua ahiciang amate in Rebecca samin, “Hi pasalpa na zui paih nuam ziam?” ci in dongh hi. Ama in, “Ka zui paih nuam hi,” ci in zo hi." 
Genesis24:59 Tua ahikom amate in Rebecca le a innkuan ii naseam ngei sia nu zongh Abraham ii naseampa le a mite taw paisak uh hi. 
Genesis24:60 Tuaciang amate in hi bangin Rebecca thupha pia uh hi: “Suapui nu, nang, a tul a thente ii nu suak ta'n! Na suan na paalte in, a ngalte ii khuapite zo tahen!”" 
Genesis24:61 Tua zawkciang Rebecca le a numei khangmoite Abraham ii naseampa taw paikhawm tu in, kithoai a, kalaoh tungah to uh hi. Tuaciang amate vaiding siat uh hi." 
Genesis24:62 Isaac sia, “A Nungta Hong Mu Pa ii Tuikhuk” a kici duisung ah pai in Canaan thangsang ah teang hi." 
Genesis24:63 Nikai zawk nitak sangin a lo sungah lam a seau le kalaohte hong pai mu hi. 
Genesis24:64 Rebecca in Isaac a mu ciang a kalaoh tung pan tuaksuk a," 
Genesis24:65 Abraham ii naseampa tungah, “Lo sungah lamseau a, ei sang hong zuan pa akua ziam?” ci in dongh hi. Naseampa in, “Ama sia ka topa hi,” ci in zo hi. Tua ahiciang ama in, a mai khuna puan la in, a mai khu hi." 
Genesis24:66 Naseampa in Isaac tungah a nasepna theampo son siat hi. 
Genesis24:67 Tua zawkciang Isaac in a nu Sarah teenna ngei tuipuanbuk sungah Rebecca paipui in ama sia a zi hong suak hi. Isaac in Rebecca it a, tua ahikom a nu thi huvau in ama a kihenepna suak hi." 
Genesis25:1 Abraham in zi dang khat nei a, a min Keturah ahi hi." 
Genesis25:2 Ama taw ta Zimran, Jokshan, Medan, Midian, Ishbak le Shuah nei hi." 
Genesis25:3 Jokshan sia Sheba le Dedan ii pa hi a, Dedan ii suan le paalte sia Asshurim, Letushim le Leummim te ahi hi." 
Genesis25:4 Midian tapate sia Ephah, Epher, Hanoch, Abida le Eldaah ahi uh hi. Hite theampo sia Keturah ii suan le paalte ahi hi." 
Genesis25:5 Abraham in a neisa theampo Isaac nusiat hi. 
Genesis25:6 Ahizong ama nuntak sungin zi dangte taw a nei a tapate tungah letsongte pia hi. Tua zawkciang hi a tapate sia a tapa Isaac kung panin a khuala nisuana ngam ah paisak hi. 
Genesis25:7 Abraham sia kum 175 a phak ciang thi hi. 
Genesis25:8  
Genesis25:9 A ta Isaac le Ishmael te in Mamre nisuana sangah a om, Hit mi Zohar ii tapa Ephron ii lo sung, Machpelah Suanghawng sungah ama phum uh hi." 
Genesis25:10 Tua lo sia Hit te tung pan Abraham ii a lei hi a; Abraham le a zi Sarah tua munah kiphum khawm hi. 
Genesis25:11 Abraham thi zawkciang, “A Nungta Hong Mu Pa ii Tuikhuk” nai ah a teang a tapa Isaac sia Pathian in thupha pia hi." 
Genesis25:12 Abraham ii zi Sarah ii sila nu ahi, Egypt mi Hagar ii Abraham taw a nei Ishmael in" 
Genesis25:13 amate ii suana taw kizui in a nuai a bang tapate nei hi: Nebaioth, Kedar, Adbeel, Mibsam," 
Genesis25:14 Mishma, Dumah, Massa," 
Genesis25:15 Hadad, Tema, Jetur, Naphish le Kedemah ahi hi." 
Genesis25:16 Amate sia minam sawm le nii te ii taanghpupite hi a, amate minte la in khuanote le ngiaphual munte ii min in a kipia ahi hi." 
Genesis25:17 Ishmael sia kum 137 a phak ciang thi hi. 
Genesis25:18 Ishmael ii suan le paalte sia Egypt nisuana sang Assyria paina lampi, Havilah le Shur kilaklaw ah teang uh hi. Abraham suan le paal dangte taw kikhenin a tuamin teang uh hi." 
Genesis25:19 Hi teng sia Abraham ii tapa Isaac ii taanghthu ahi hi. 
Genesis25:20 Isaac sia, Laban suapuinu, (Mesopotamia ngam Arameante) Bethuel tanu Rebecca taw a kiteen in kum sawmli pha hi." 
Genesis25:21 Rebecca in ta nei ngawl ahikom Isaac in Topa tungah thungetsak hi. Topa in ama thungetna zo a, Rebecca naupaai hi." 
Genesis25:22 Ama in naupeang nei tu a, a sua ma in a naubu sungah amate khat le khat kihau hi. Ama in, “Banghangin kei tungah hi bang thu hong piang thong ziam?” ci hi. Tua ahiciang ama in Topa kungah pai in, ahang dongh hi." 
Genesis25:23 Topa in ama ii tungah “Minam nii na sungah om a; A kidem minam niite nang sung pan piang tu hi. Khat sia a dang khat sangin hat zaw tu a; A u zaw in a nau zaw sia ii na sepsak tu hi,” ci hi." 
Genesis25:24 A nau sua hun hong cing a, ama in tapa peang nei hi." 
Genesis25:25 A suak masa sia a ci san a, a vun sia mul nei puantual taw kibang hi, tua ahikom a min Esau kiphuak hi." 
Genesis25:26 A niina pa in Esau khuatul len cinten sa in hong suak ahikom ama min Jacob kiphuak hi. Amate a sua lai in Isaac kum sawmluk pha hi. 
Genesis25:27 Tua patangte hong khang a, Esau sia ngamsung vak a uuk sakap thiam khat suak hi. Ahizong Jacob sia mihing cinghkamh khat hi a, inn ah om hi." 
Genesis25:28 Isaac in Esau ii a samatte ii sa nene ahikom Esau diksa zaw a, ahizong Rebecca in Jacob diksa zaw hi." 
Genesis25:29 Ni khat Jacob in be mee huanin a om laitak Esau a savaina pan hong theng hi. Ama a ngilkial a," 
Genesis25:30 Jacob tungah, “Ngilkial in pukhong khi hi; na meetui san tawm hong pia ta'n,” ci hi. (Tua ahikom ama Edom kici hi.)" 
Genesis25:31 Jacob in, “Tapaciil hina taw na nga na innluaza hong pia lete kong pia tu hi,” ci in zo hi." 
Genesis25:32 Esau in, “Hi hen! A thi tu ka hi hi; tua ahiciang ka innluaza bang a mang tu khi ziam?” ci hi." 
Genesis25:33 Jacob in, “Ka innluaza hong pia tu khi hi ci in kiciam masa in,” ci in zo hi. Esau kiciam in a taciil innluaza Jacob tungah pia hi." 
Genesis25:34 Tuaciang Jacob in anluum pawlkhat le antui pawlkhat Esau pia hi. Esau in a an le antuite ne in, dawnin, tua zawkciang dingto in paisan hi. Esau in taciil a hina innluaza a awlmawk ngawlna sia tu a bang ahi hi." 
Genesis26:1 Abraham hun lai in kialpi masa a tun bek dom ngawlin tua ngam sungah kialpi dangkhat tung hi. Philistine kumpi Abimelech kung Gerar ah Isaac pai hi. 
Genesis26:2 Isaac kungah Topa kilangh a, “Egypt ah pai heak in; om a kong sonna mun hi ngam sungah om po in." 
Genesis26:3 Hi lai ah teang in, nang taw kong omkhawm tu a, thupha kong pia tu hi. Nang le na suan na paalte tungah hi ngam theampo kong pia tu hi. Na pa Abraham tungah ka kamciam ka kholet tu hi." 
Genesis26:4 Na suan na paalte van ah aksi za in, ka tamsak tu a, amate tungah hi ngam theampo ka pia tu hi. Na suan na paalte thupha ka piak bangin leitung minam theampo in thupha ka piak natu kei tungah hong ngen tu uh hi." 
Genesis26:5 Abraham in ka thu ni a, ka thukhamte le ka thupiakte theampo kholet ahikom, nangma thupha kong pia tu hi,” ci hi." 
Genesis26:6 Tua ahiciang Isaac sia Gerar ah teang hi. 
Genesis26:7 Tua munah om mite in a zi taw kisai thu a dok ciang, ka suapuinu hi, ci hi. Ama in ka zi ci ngam ngawl hi, banghang ziam cile Rebecca sia a mealpha mama a, tua mite in Rebecca a nga nop manin, ama a thalup tu lau hi." 
Genesis26:8 Tualai ah Isaac tawmvei sung a om zawkciang Abimelech kumpipa in a khelki pan khua a etsuk le, Isaac le Rebecca a kino laitak mu hi." 
Genesis26:9 Abimelech in Isaac samsak a, “Rebecca sia na zi hi! Banghangin ka suapuinu hi ci ni ziam?” ci hi. Ama in, “Ama ka zi hi ci leng kei hong kithatlum tu ci in ka ngaisun hi,” ci in zo hi." 
Genesis26:10 Abimelech in, “Ko tungah banghang hi bang hong vawt ni ziam? Ka mite khat in olno takin na zi luppui thong le ko mawna sia nangma hang ahi hi,” ci hi." 
Genesis26:11 Abimelech in mihingte theampo kidop natu thupia a: “Hisia pa ahizong, a zi ahizong a vawtsia peuma, kithatlum tu hi,” ci hi." 
Genesis26:12 Isaac in tua leitang ah thaicii poai a, tua kum in a thaicii poai za sangin a za zakhat in an a tamzaw la hi, banghang ziam cile Topa in ama thupha pia hi." 
Genesis26:13 Ama nuamsa paisuak a, mihau mama khat suak hi." 
Genesis26:14 Banghang ziam cile ama in tuuhon, khuihon le naseam tam mama nei ahikom Philistine te in ama eang uh hi." 
Genesis26:15 Tua ahikom a pa Abraham nuntak lai a, a naseamte ii a tawsa tuikhuk theampo Philistine te in lei huk siat hi." 
Genesis26:16 Tuasia zawkciang Abimelech in Isaac tungah, “Ko ngam pan tai vun. Ko sangin thahat zaw zo nu hi,” ci hi." 
Genesis26:17 Tua ahiciang Isaac in tua mun nusia in Gerar Kuam ah ngiaphual saatin, tua munah tawmvei sung om hi." 
Genesis26:18 Abraham hun lai a, a taw, Abraham thi zawkciang Philistine te ii lei a huk siat tuikhukte ama in khatvei to kik hi. Tuate a pa ii min a phua sa bangin Isaac in min vaw hi." 
Genesis26:19 Isaac ii naseamte in tua kuam ah tuikhuk khat to in tui mu hi. 
Genesis26:20 Gerar tuucingte in Isaac tuucingte taw kihau uh a, “Hi tui koma aa hi,” ci uh hi. Tua ahikom Isaac in tua tuikhuk, “Kihauna” ci in min phua hi." 
Genesis26:21 Isaac ii naseamte in tuikhuk dangkhat to a, kihauna om kik leleau ahikom ama in, “Kingal vawtna” ci in minphua hi." 
Genesis26:22 Tua mun pan kiinin tuikhuk dangkhat to hi. Tua tungtaang ah kikamtamna om ngawl ahikom ama in, “Suatakna” ci in min phuak hi. Ama in, “Tu in hi leitang ah teen thei natu in, Topa in suatakna hong pia zo ahiciang hi munah eite ih nuamsa tu hi,” ci hi." 
Genesis26:23 Isaac in tua mun nusia in, Beersheba zuan hi." 
Genesis26:24 Tua zanin Topa ama tungah kilangh a, “Keima in na pa Abraham ii Pathian ka hi hi. Lau heak in; nang taw kong omkhawm hi. Nang thupha kong pia tu a, suan le paal tam mama kong pia tu hi, banghang ziam cile ka naseampa Abraham tungah ka kamciamna hang ahi hi,” ci hi." 
Genesis26:25 Isaac in biaknatau khat tua munah vawtin Topa bia hi. Tua zawkciang tualai ah a ngiaphual saatin, a naseamte in tuikhuk dang khat to hi." 
Genesis26:26 Isaac taw kimu tu in Gerar pan Abimelech sia a thudokpa Ahuzzath le a ngalkaphonpi ukpa Phicol taw pai hi. 
Genesis26:27 Tua ahikom Isaac in amate tungah, “Kei taw kisi tu in banghang hong pai nu ziam, tu masia in nong pawl vawt peuma bua a, na ngam pan hong not hi ngawl nu ziam?” ci in dongh hi." 
Genesis26:28 Amate in, “Nang taw Topa a om hunlam tu in ka he uh a, eite kilaklaw ah thukimna pha khat nei tu in ka ngaisun uh hi. Ko deina ah," 
Genesis26:29 kote in nang kong natsak ngawl bangma in, nang zongh in kote nong natsak ngawl natuin kamciam nong piak natu ahi hi. Na tungah kong thuthiam uh a, nuam takin kong paisak uh hi. Topa in nang thupha hong piak sia tu in kitelthiang hi,” ci in zo hi." 
Genesis26:30 Isaac in amate atu in anneakpoai khat vawtsak a, amate anne in tuidawn uh hi." 
Genesis26:31 A zing ciang zingtuung in mi simin kiciamna nei a, kipsak uh hi. Isaac in amate mangpha thaakin pawl le lawm khat bangin kikhen uh hi." 
Genesis26:32 Tua ni in, Isaac ii naseamte hong pai in amate tawsa, tuikhuk thu ama tungah son hi. Amate in, “Tui ka mu zo uh hi,” ci hi." 
Genesis26:33 Ama in tuikhuk sia, “Kiciamna” ci in minphua hi. Tuabangin Beersheba khuapi in a min nga hi." 
Genesis26:34 Esau kum sawmli a phak ciang, Hit te numei te nii Beeri ii tanu Judith le Elon ii tanu Basemath teenpui hi." 
Genesis26:35 Amate in Isaac le Rebecca nuntak sung in thinngim pia uh hi. 
Genesis27:1 Tu in Isaac huai zo a, a mittaw hi. Ama in a ta uzaw Esau samin, “Ka tapa awng!” ci hi. A tapa in, “Hi ing” ci in zo hi." 
Genesis27:2 Isaac in, “Nong mu bangin kei huai zo a, thi pal tha tu khi hi." 
Genesis27:3 Na thal le thaltangte la in a, ngamvakin kei atu ngamsa khat hong kap ta'n." 
Genesis27:4 Ka du ngei anlim tawm hong huan ta'n a, hong paipui ta'n. Tuasia ka neak zawkciang, ka thi ma in, ka thupha khakbel nang kong pia tu hi,” ci hi." 
Genesis27:5 Isaac in Esau a paupui laitakin, Rebecca in ngai nginge hi. Tua ahikom Esau savai tu in a kuan ciang," 
Genesis27:6 Rebecca in Jacob tungah, “Na pa ii Esau tungah a son teng ka zaak zawk bek hi." 
Genesis27:7 ‘Ngamsa khat hong ciapui ta'n a, hong huansak ta'n, tuasia ka neak zawkciang, ka thi ma in Topa mai ah thupha kong pia tu hi,’ ci hi." 
Genesis27:8 Rebecca in a thuson zom a, “Tu in ka tapa awng, hong ngai ta'n a, kong ci bang seam in." 
Genesis27:9 Nganhon sungah pai in, kealno a thau nii hong man ta'n, tua hile na pa du mama ngei tua an sia kong huan thei tu hi." 
Genesis27:10 Tuasia a neak tu in na pa kungah na paipui thei tu a, a thi ma in a thupha nang hong pia tu hi,” ci hi." 
Genesis27:11 Ahizong Jacob in a nu tungah, “Na heak bangma Esau in mul hau a, ahizong kei ka vun neal hi." 
Genesis27:12 Ka pa in hong tham luilam thong le, ama ka theamna hong tel tu hi; hi bangin keima tungah thupha luangin haamsiatna ka thengsak zaw tu hi,” ci hi." 
Genesis27:13 A nu in, “Ka tapa awng, nang tungah haamsiatna khat pawpo sia kei tungah hong tung tahen; kong ci bangin ngamta in; va pai ta'n a, keima atu in kealte hong paipui ta'n,” ci in zo hi." 
Genesis27:14 Tua ahiciang kealte man tu in pai a, a nu kung then hi, tuaciang a nu in a pa du bangin huansak hi." 
Genesis27:15 Tua zawkciang ama in inn sungah a kep Esau ii puan phabelte la in, Jacob silhsak hi." 
Genesis27:16 Ama in, kealvunte a baan tung le a ngawng mul om ngawlna teng ah koisak hi." 
Genesis27:17 Ama ii huan anlim le anluumte a tapa khut ah aap hi. 
Genesis27:18 Tuaciang Jacob sia a pa kungah pai in, “Pa!” ci hi. A pa in, “Hi ing, ka tapate akua hi zaw ni ziam?” ci in zo hi." 
Genesis27:19 Jacob in, “Keima in na tapa u zaw Esau khi hi; nong sawl bangin vawt zo khi hi. Hesuakna taw hong to ta'n a, na thupha nong piak thei natu in, sa pawlkhat kong paipui sia ne in,” ci in zo hi." 
Genesis27:20 Isaac in, “Ka tapa awng, hi bang manlang takin bangbang nga thei ni ziam?” ci hi. Jacob in, “ Topa na Pathian in ka nga natu hong hu hi,” ci in zo hi." 
Genesis27:21 Isaac in Jacob tungah, “Hesuakna taw kong tham thei tu in hong neak lai ta'n. Nang Esau ma hi takpi ni ziam?” ci hi." 
Genesis27:22 Jacob sia a pa nai hong neak zaw hi, a pa in tham a, “Na aw ahile Jacob awsua taw kibang a, ahizong na baan sia Esau baan tham taw kibang hi” ci hi." 
Genesis27:23 A pa in Jacob a hina tel zo ngawl hi, banghang ziam cile Esau baan bangma in baanmul nei hi. A thuphate ama pia tu ahihang," 
Genesis27:24 “Nang Esau ma hi takpi ni ziam?” ci in dongh kik hi. Ama in, “Hi khi hi,” ci in zo hi." 
Genesis27:25 Isaac in, “Na sa huan tawm hong paipui ta'n. Ka neak zawkciang ka thupha hong pia tu khi hi,” ci hi. Jacob in a pa kungah a sa huan paipui in, a neak tu in sapittui zongh paipui hi." 
Genesis27:26 Tuasia ciang a pa in ama tungah, “Ka tapa awng, hong neak ta'n a, hong namh ta'n,” ci hi." 
Genesis27:27 Ama in a pa namh tu hong pai le, a pa in a puan ngimnam za a — tua ahiciang ama thupha pia hi. Ama in, “Ka tapa ngimnamtui sia Topa ii thupha a piaksa lo khat ii ngim taw kibang hi." 
Genesis27:28 Pathian in na tungah vantung daaitui hong pia hen a, na lote lei phasak tahen! An le sapittui tam mama hong pia tahen!" 
Genesis27:29 Minamte na naseam suakin mihingte na mai ah kun tahen. Na beete theampo uk in, na nu suan le paalte na mai ah kun tahen. Nang hong haamsiatte haamsiatna thuak hen a, nang thupha hong piate thupha nga tahen,” ci hi." 
Genesis27:30 Isaac in thupha pia siat zo a, Jacob ii a nusiat zawk po ciang, a suapuipa Esau a savaina panin theng hi." 
Genesis27:31 Ama zongh in anlim pawl khat huan a, a pa kungah paipui hi. Ama in, “Pa awng, hesuakna taw hong to ta'n a, na thupha kei nong piak thei natu in na tapa ii kong paipui sate ne in,” ci hi." 
Genesis27:32 Isaac in, “Nang akua ni ziam?” ci in dongh hi. Ama in, “Na tapa u zaw Esau khi hi,” ci in zo hi." 
Genesis27:33 Tuaciang Isaac a ci liing ngawpin, a pumpi bup ngawk a, ama in, “Tua ahile, ngamsa khat kaplumin kei kungah hong paipui sia akua ziam? Nang nong thet mahiat in ka ne hi. Ama tungah ka thupha khakbel ka pia zo a, tua ahikom a tawntungin ama aa hi zo hi,” ci hi." 
Genesis27:34 Esau sia hi thu a zaak ciang, nging takin kapngawp a, “Pa awng, kei zongh na thupha hong pia ta'n!” ci hi." 
Genesis27:35 Isaac in, “Na suapuipa hong pai in kei hong theam hi. Ama in na thupha hong laaksak zo hi,” ci in zo hi." 
Genesis27:36 Esau in, “Tu a sia kei hong theam a nii veina hi. A min Jacob ahi sia lamdang ngawl hi. Ama in ka taciil innluaza la zo a, tu in ka thupha hong laksak leleau hi. Kei atu in thupha khat khe ngawl ni ziam?” ci hi." 
Genesis27:37 Isaac in, “Ama sia nangma to ka suaksak zo a, a beete theampo a ma sila te ka hisak zo hi. An le sapittui ama ka pia zo hi. Ka tapa awng, tu in nang atu kong vawtsak thei tu, bangma om nawn ngawl hi!” ci in zo hi." 
Genesis27:38 Esau in a pa tungah ngen veve lai a: “Pa awng, thupha khat bek ma nei ni ziam? Kei zongh thupha hong pia ta'n, Pa awng!” ci in ama kap hi." 
Genesis27:39 Tuaciang Isaac in ama tungah “Nang atu vantung pan daaitui om ngawl a, Nang atu a leipha lote om ngawl hi." 
Genesis27:40 Na namsau suangin na nungta tu a, Ahizong na suapuipa ii sila na hi tu hi Ahihang ama na leedo ciangin ama ii ukna panin na peng tu hi,” ci hi." 
Genesis27:41 Esau in Jacob ngaimaw hi, banghang ziam cile a pa in a thupha Jacob pia zo hi. Ama in “Ka pa thina hangin khuangai tu hun hong nai zo hi: tuasia zawkciang Jacob ka that tu hi,” ci in ngaisun hi." 
Genesis27:42 Ahizong, Esau ii sawmna thu Rebecca in a zaak ciang Jacob sam a, ama in “Ngai in, na suapuipa Esau in nang thatlumin phulaak hong sawm hi." 
Genesis27:43 Tu in ka tapa awng, kong ci bangin ngamta in. Haran ah a teang ka suapuipa Laban kungah thakhatin tai zawzok ta'n," 
Genesis27:44 na suapuipa thin uuk thai dong tawmvei sung Laban taw omkhawm ta'n," 
Genesis27:45 tua hile ama tungah na vawtnate mangil tu hi. Tuasia ciang mihing khat po sawlin nang kong samsak kik tu hi. Banghangin ka tate nii, ni khat thu in khuai tu khi ziam?” ci hi." 
Genesis27:46 Rebecca in Isaac tungah, “Esau ii ngamdang zite hangin cimtakin ka nat law hi. Jacob zongh Hit te numei khat taw kiteang thong le, thi law liang tu khi hi,” ci hi." 
Genesis28:1 Isaac in Jacob samin a nukset zawkciang, “Canaan numei peuma teenpui heak in." 
Genesis28:2 Tua sangin Mesopotamia ngam na pupi Bethuel inn ah pai in, na pu Laban tanute khat teenpui in." 
Genesis28:3 Minam tam te ii pa na sua natu in Vaanglianbelpa Pathian in na mopoai ah thupha hong pia hen a, ta tam mama hong pia tahen!" 
Genesis28:4 Pathian in, Abraham thupha a piak bangin nang le na suan na paalte thupha hong pia tahen a, Abraham tungah a piak, na teenna leitang sia nang neisa hisak tahen!” ci hi." 
Genesis28:5 Isaac in Laban teenna Mesopotamia ah Jacob paisak a, Laban sia Arameante Bethuel tapa hi a, Jacob le Esau te ii nu, Rebecca suapuipa ahi hi." 
Genesis28:6 Isaac in Jacob thupha pia a, Mesopotamia ah zi zong tu in a paisakna thu Esau in he hi. Isaac in Jacob thupha a piak ciang Canaan numeite a teenpui ngawl natu in a thupiak zongh ama in he hi." 
Genesis28:7 Jacob in a nu le a pa thu ni in Mesopotamia ah a paina thu Esau in tel hi. 
Genesis28:8 Tua zawkciang Esau in a pa Isaac ii Canaan numeite a lungkim ngawlna thu tel hi. 
Genesis28:9 Tua ahiciang ama in Abraham tapa Ishmael kungah pai in a tanu Mahalath, Nebaioth ii suapuinu teenpui hi." 
Genesis28:10 Jacob in Beersheba nusia in Haran sang zuan hi. 
Genesis28:11 Nitum ciang mun thiangtho khat theng a, tua munah ngiaphual saat hi. Ama mu tu in, suang khat khamhin lumsuk hi." 
Genesis28:12 Ama in mangman a, keallei khat leitung pan vantung dong kidawto in, vantunglalangte tua keallei ah a tuaksuk a kaato mu hi." 
Genesis28:13 Tuaciang ama kungah Topa ding hi. Ama in, “Keima in Abraham le Isaac te ii Pathian, Topa ka hi hi. Nang le na suan na paalte tungah na lupna hi leitang kong pia tu hi." 
Genesis28:14 Amate leitung ah leivui za in tam tu hi. Amate in mun theampo ah ngamkeak tu uh a, nang le na suan na paalte tungtawnin minamte theampo thupha ka pia tu hi." 
Genesis28:15 Ciamtee ta'n, na paina po ah nang taw om in, kong dal tu a, hi leitang ah kong thet pui kik tu hi. Kong kamciamsa teng ka vawt siat mateng in, nang kong nusia buatu hi,” ci hi." 
Genesis28:16 Jacob khanglo in, “ Topa hi sungah om hi! Ama hi munah om hi, keima in hi thu ka he bua hi,” ci hi." 
Genesis28:17 Ama lau in, “Hi mun bangza in lauhuai ziam! Hi sia Pathian inn hi nanak tu hi; hi mun in vantung tum natu kongpi hi nanak tu hi,” ci hi." 
Genesis28:18 A zing ciang zingtuungin Jacob tho a, a suang lukham la in khansuang khat in phut hi. Tua zawkciang ama in khansuang sia olive thau buakin Pathian tungah aap hi." 
Genesis28:19 Ama in tua mun sia Bethel ci hi. (Nidangin tuak ah om khua sia Luz kici hi.) 
Genesis28:20 Tua zawkciang Jacob in Pathian tungah kiciamna khat vawt a: “Nangma in kei taw nong om a, ka khualhawna ah hong dalin, an le puan nong pia a," 
Genesis28:21 tuaciang ciidam in ka pa inn ah ka cia kik le, tuasia ciang nangma in ka Pathian na hi tu hi." 
Genesis28:22 Hi khansuang ka phuna sia nangma hong kibiakna mun hi tu hi, tuaciang nong piak theampo sung pan sawm a khat, nang kong pia tu hi,” ci hi." 
Genesis29:1 Jacob sia a pai natu mun nisuana ngam sang manaw in paisuak hi. 
Genesis29:2 Thakhatin lo sungah a om tuikhuk khat kung theng a, tuikhuk paam ah tuuhon, hon thum lum hi. Ngannote in hi tuikhuk pan tui ne hi, tuikhuk sitna suangtum sia lian mama hi." 
Genesis29:3 Tualai ah tuuhonte hong thet hon ciang tuucingte in tua suang liikin, tuute tui pia hi. Tua zawkciang amate in a omna ngei ah tua suang koi kik hi." 
Genesis29:4 Jacob in tuucingte tungah, “Ka lawmte awng, koisung pan nu ziam?” ci in dongh hi. Amate in, “Haran pan hi ung,” ci in zo hi." 
Genesis29:5 Ama in, “Nahor ii tapa Laban na he uh ziam?” ci in dongh hi. Amate in, “He khu hi,” ci in zo hi." 
Genesis29:6 Ama in, “Ama a ciidam ziam?” ci in dongh hi. Amate in, “Ama a ciidam hi. En in, a tanu Rachel zongh a tuuhonte taw hi sungah hong pai hi,” ci in zo hi." 
Genesis29:7 Jacob in, “Ni sang lai a, ngan hawl hun ngawl lai ahikom, tuute tui pia in tha kik ngawl tu nu ziam?” ci hi." 
Genesis29:8 Amate in, “Tuuhon theampo hi lai ah om siat in, suangtum a kiliik kik mateng ngan ka tha thei buatu uh hi; tua zawkciang tuuhonte tui ka pia tu uh hi,” ci in zo hi." 
Genesis29:9 Jacob sia amate taw kipaupui in a om laitak, Rachel, tuuhon taw hong theng hi." 
Genesis29:10 Jacob in a pu Laban tuuhon le Rachel a mu ciang tuikhuk ah pai in, suangtum liik in, tuute tui pia hi." 
Genesis29:11 Tua zawkciang Jacob in ama namh a, lungdamin kap hi." 
Genesis29:12 Ama in Rachel tungah, “Keima in Rebecca ii tapa, na pa ii mealheak ka hi hi,” ci hi. Ama sia a pa tungah thu ko tu in tai hi;" 
Genesis29:13 Laban in a tupa Jacob ii thu a zaak ciang ama muak tu in tai a, koai in namh a, inn ah ciapui hi. Jacob in thupiang theampo Laban tungah a son zawkciang," 
Genesis29:14 Laban in, “Hi hi, nangma in keima chi le sa na hi tatak hi,” ci hi. Tualai ah Jacob tha khat bup taam hi." 
Genesis29:15 Laban in Jacob tungah, “Nangma sia ka mealheak na hi manpo in, a thongin ka na nong sepsak buatu hi. Thasum bangza dei tu ni ziam?” ci hi." 
Genesis29:16 Laban in ta numei nii nei a; a unu min Leah hi in, a naunu min Rachel ahi hi." 
Genesis29:17 Leah sia a mit haa ngaibaang a, Rachel ahile a khan pha in a mealhoi hi." 
Genesis29:18 Jacob sia Rachel taw ki it ahikom a pu tungah, “Rachel taw nong kiteangsak tu ahile, kum sali sung noma na kong sepsak tu hi,” ci hi." 
Genesis29:19 Laban in, “Midang khat po ka piak sangin ama nang kong pia nuam zaw hi; hilai kei kungah hong om ta'n,” ci in zo hi." 
Genesis29:20 Jacob in Rachel a nga thei natu in kum sali sung naseam a, ama a itna hangin tua hunte ni tawmno taw kibang sa hi." 
Genesis29:21 Tuaciang, Jacob in Laban tungah, “Ih hun cing hi; na tanu taw hong teangsak ta'n,” ci hi." 
Genesis29:22 Tua ahiciang Laban in mopoai vawtsakin ngual theampo sam hi. 
Genesis29:23 Ahizong tua zanin a pu in Jacob tungah Rachel taangin Leah pia a, Jacob in Leah luppui hi. (" 
Genesis29:24 Laban in ama ii silanu Zilpah, a tanu Leah tungah a naseam tu in pia hi.)" 
Genesis29:25 A zingsang ciang Leah a hina thu Jacob in he pheang hi. Ama in Laban kungah pai in, “Banghangin hi bang hong vawt thong ni ziam? Rachel nga nuam in hong thalaw hi ngawl khi ziam? Banghangin kei hong theam ni ziam?,” ci hi." 
Genesis29:26 Laban in, “A u kan in a nau pasal a nei tu sia ko ngeina hi ngawl hi." 
Genesis29:27 Nipi khat sung mopoai vawt hun ngak phot in a, tuaciang a dang kum sali sung ka na nong sepsak lai tu ahile, Rachel kong pia tu hi,” ci in zo hi." 
Genesis29:28 Jacob lungkim a, nipi khat sung mopoai hun a bo ciang, Laban in a tanu Rachel, Jacob zi tu in pia hi. (" 
Genesis29:29 Laban in a sila nu Bilhah sia a tanu Rachel tungah a naseam tu in pia hi.) 
Genesis29:30 Jacob in Rachel zongh luppui a, ama in Leah sang Rachel it zaw hi. Tuasia ciang ama in a dang kum sali sung Laban atu naseam thua lai hi." 
Genesis29:31 Rachel sangin Leah a it ngawl zawkna thu Topa in a heak ciang, Leah sia ta nei thei tu in siam a, ahizong Rachel sia ta neisak ngawl lai hi." 
Genesis29:32 Leah ngai in tapa khat nei hi. Ama in, “Ka thinngimna Topa in hong mu a, tu in ka pasal in hong it tu hi,” ci a, tua ahiciang a min Reuben phuak hi." 
Genesis29:33 Ama ngai kik a, tapa dang khat nei hi. Ama in, “Kei hong ki it ngawlna thu Topa in za zo ahikom Topa in hi tapa zongh kei hong pia zo hi,” ci a tua ahiciang a min Simeon phuak hi." 
Genesis29:34 Khatvei ma ama ngai kik a, tapa dang khat nei hi. Ama in, “Tu in ka pasal in kei hong kholet zaw tu hi, banghang ziam cile tapa thum ka neisak zo hi,” ci a, tua ahiciang a min Levi phuak hi." 
Genesis29:35 Tuaciang Leah hong ngai kik a, tapa dang khat nei hi. Ama in, “Tu hile Topa ka pok tu hi,” ci a, tua ahiciang a min Judah phuak hi. Tuasia ciang ama ta tawp hi." 
Genesis30:1 Ahihang Rachel in Jacob taw ta khat zongh nei ngawl hi, tua ahikom ama in a suapuinu Leah eangin Jacob tungah, “Ta hong pia tan tua ahibuale ka thi tu hi,” ci hi." 
Genesis30:2 Rachel tungah Jacob thin uuk a, “Pathian dinmun ka la thei buatu hi. Ta nei tu hong khak pa sia ama hi,” ci hi." 
Genesis30:3 Ama in, “Hi lai ah, ka silanu Bilhah om hi; ama taw lumkhawm lete kei atu in ta nei thei tu hi. Hi bangin kei sia ama tungtawnin nu khat ka suak thei tu hi,” ci hi." 
Genesis30:4 Tua ahiciang ama in a pasal tungah Bilhah pia a, a pasal in ama ompui hi." 
Genesis30:5 Bilhah ngai in Jacob taw tapa khat nei hi. 
Genesis30:6 Rachel in, “Pathian in thukhen a, maipha hong pia hi. Ama in ka thungetna hong za in tapa khat hong pia hi,” ci a, tua ahiciang a min Dan phuak hi." 
Genesis30:7 Bilhah ngai kikin, Jacob taw tapa a niina nei hi." 
Genesis30:8 Rachel in, “Haksa takin ka suapuinu ka do a, ahizong keima in ka zo zo hi,” ci a tua ahiciang a min Naphtali phuak hi." 
Genesis30:9 Leah in a tatawp hunlam a kiheak ciang, a sila nu Zilpah sia Jacob ii zi tu in pia hi." 
Genesis30:10 Tuasia ciang Zilpah in Jacob taw tapa khat nei hi. 
Genesis30:11 Leah in, “Ka kaampha zo hi,” ci a, tua ahiciang a min Gad phuak hi." 
Genesis30:12 Zilpah in Jacob taw tapa dang khat nei hi. 
Genesis30:13 Leah in, “Bangza in ka lungdam ziam! Tu in, numeite in a lungdam nu hong ci tu hi,” ci a, tua ahiciang a min Asher phuak hi." 
Genesis30:14 Zungtaang laak hun laitakin Reuben sia lo sungah pai a, mandrake ai ngate mu in a nu Leah puak hi. Rachel in Leah tungah, “Hesuakna taw na tapa ii mandrake ai ngate tawm hong pia ta'n,” ci hi." 
Genesis30:15 Leah in, “Ka pasal nong laaksak sia pha zo ngawl ziam? Tu in ka tapa ii mandrake ai ngate ngawngawn laaksak nong sawm lai hi,” ci in zo hi. Rachel in, “Na tapa ii mandrake ai ngate nong pia le, tu zan Jacob taw lumkhawm thei tu ni hi,” ci hi." 
Genesis30:16 Nitakin lo pan Jacob hong cia ciang, Jacob taw kimu tu in Leah pai a, “Tu zan kei kung hong lum tu ni hi, banghang ziam cile ka tapa ii mandrake ai ngate taw nang kong thapsa hi,” ci hi. Tua ahikom tua zanin Jacob le Leah omkhawm hi." 
Genesis30:17 Pathian in Leah ii thungetna zo a, ama ngai in Jacob taw tapa a ngana nei hi." 
Genesis30:18 Leah in, “Ka silanu ka pasal pia ka hikom Pathian in keima thaman hong pia zo hi,” ci a, tua ahiciang a tapa min Issachar phuak hi." 
Genesis30:19 Leah ngai kik a, Jacob taw tapa a lukna nei hi." 
Genesis30:20 Ama in, “Pathian in letsong pha khat hong pia zo hi. Tu in ka pasal in kei hong saang tu hi, banghang ziam cile ama atu in tapa luk ka neisak zo hi,” ci a, tua ahiciang a min Zebulun phuak hi." 
Genesis30:21 Tua zawkin ta numei khat nei a, ama in a min Dinah phuak hi." 
Genesis30:22 Tua zawkciang Pathian in Rachel phawk hi; ama ii thungetna zo in, ta nei thei tu in siam hi." 
Genesis30:23 Rachel ngai in tapa khat nei hi. Ama in, “Pathian in tapa khat hong piakna taw ka maizumna teng bosak zo hi." 
Genesis30:24 Topa in tapa dang khat hong pia lai tahen,” ci a, tua ahiciang a min Joseph phuak hi." 
Genesis30:25 Joseph a sua zawkciang Jacob in Laban tungah, “Ka inn ah a cia kik tu in hong paisak ta'n." 
Genesis30:26 Nang atu naseamin kong thalawsa ka zite le ka tate hong pia ta'n, cia tu khi hi. Pha takpi na kong sepsak na he hi,” ci hi." 
Genesis30:27 Laban in ama tungah, “Thu hong son tong: Topa in nang hangin kei thupha hong piak hunlam mukholna nei in, ka he zo hi." 
Genesis30:28 Na thaman hong son lete kong pia tu hi,” ci hi." 
Genesis30:29 Jacob in, “Na na kong sepsakna thu le keima sep sungin na nganhonte a pun mama na thu na he hi." 
Genesis30:30 Kei kong thet ma in nganno tawm bek na nei hi, tu in tam mama in khang hi. Ka va ka ciana po ah Topa in nang thupha hong pia zo hi. Tu in keima phattuam natu ka ngaisut tu hun zo hi,” ci in zo hi." 
Genesis30:31 Laban in, “Bang hong pia tu khi ziam?” ci in dongh hi. Jacob in, “Thaman bangma dei bong. Hi ka ngaisutna bang na thukim le na nganhonte ka cing lai tu hi:" 
Genesis30:32 Tuni in na nganhon theampo sungah hong paisak ta'n a, tuu a vom teng, kealno a ngial teng ahibuale a pawl teng hong theisak ta'n. Tua teng ka thaman tu in dei khi hi." 
Genesis30:33 Ka thumaanna sia mai sangah ol takin hong mu thei tu ni hi. Ka thamante sit tu in nong pai ciang kealte sung pan a pawl ngawl, a ngial ngawl khat, tuute sung pan a vom ngawl khat pawpo ka nei le ka nguk ahi hunlam he tu ni hi,” ci in zo hi." 
Genesis30:34 Laban in, “Thukim ing. Nangma ci bangin ih vawt tu hi,” ci in zo hi." 
Genesis30:35 Ahizong tua ni in Laban in kealtal a ngial, a pawl teng le kealnu a ngial, a pawl ahibuale a kaang kihel teng khenkhia hi; tuu vom teng zongh khentuam hi. Ama in, tua teng a tapate kep tu in koi a," 
Genesis30:36 tua zawkciang, Jacob kung pan ni thum paina munah hi nganhon teng paipui hi. Jacob in Laban ii nganno a taanglai teng keam hi." 
Genesis30:37 Jacob in hiang, thuangthi le pakngiam kungte pan a baak hingte saatin, a haw tawm ngiam a, a pawlin vawtin, a kaang ngialte kimusak hi." 
Genesis30:38 Ama in tua thingbaakte sia nganhonte ii mai, a tui neakna kuangte ii kungah koisak hi. Ama in tua munah thingbaak pawlte banghangin koi ziam cile ngannote tui ne tu in hong pai ciang a nu le a pa omkhopna mun ahihang hi." 
Genesis30:39 Tua ahikom, kealte tua thingbaak pawlte mai ah omkhawm a, no a nei uh ciang a ngial, a pawl veu piang uh hi." 
Genesis30:40 Jacob in tuute le kealte khenin tuam koi a, Laban ii nganno a ngial le a vom honte omna sang maingatsak hi. Hi bangin ama in a ngannote pungtosakin Laban ii ngannote taw kihelsak ngawl hi." 
Genesis30:41 Nganno ciidamte tua thingbaakte sungah a omkhop ciang, a no a pawlte a nei thei natu in thingbaak pawlte sia a maingatna uh tuikuang kungah Jacob in koi hi." 
Genesis30:42 Ahizong ama in tua thingbaakte sia nganno thazawmte mai ah koi ngawl hi. Hai ngawlin nganno thazawm teng Laban neisa suak a, nganno ciidam teng Jacob neisa suak hi." 
Genesis30:43 Hi bangin Jacob sia a hau mama suak hi. Ama in nganhonte, silate, kalaohte le laate tam mama nei hi." 
Genesis31:1 Laban tapate in, “Ih pa ii neisa theampo Jacob in la siat hi. A hauna theampo sia ih pa ii neisa tungtawnin a nga hi,” a cina thu Jacob in za hi." 
Genesis31:2 Nidang bang a Laban ii a pawlvawt nawn ngawlna thu zongh Jacob in mu hi. 
Genesis31:3 Tuasia ciang, Topa in ama tungah, “Na beete kung le na pate ii ngam le lei zuan kik in. Nang taw kong omkhawm tu hi,” ci hi." 
Genesis31:4 Tua ahikom Jacob in a tuute omna lo sungah ama taw kimu tu in, Rachel le Leah kam vaitha hi." 
Genesis31:5 Ama in a zite tungah, “Na pa ii nidang lai hong pawlvawt ngei bang ahi nawn ngawlna thu ka he hi; ahizong ka pa ii Pathian in kei hong ompui hi." 
Genesis31:6 Ka tha neiza taw na pa ii na ka sep sia na heak uh hi. 
Genesis31:7 Ahizong ama in kei hong theamin ka thamante sawmvei hong khealsak zo hi. Ka tungah siatna hong vawt tu sia Pathian in oai ngawl hi. 
Genesis31:8 Laban in, ‘Keal a pawl iim-iam teng na thaman tu hi,’ hong ci ciang nganno theampo a pawl iim-iam in piang hi. Ama in, ‘Keal a ngial teng na thaman tu hi,’ hong ci ciang nganno theampo a ngialin piang hi." 
Genesis31:9 Pathian in na pa kung pan ngannote la a, kei hong pia hi." 
Genesis31:10 “Ngannote a ta nei tu hunin, mang khat ka man a kealpuite sia kealtal a ngial, a pawl te taw omkhawmin ka mu hi." 
Genesis31:11 Pathian vantunglalang in ka mang sungah hong paupui in, ‘Jacob!’ hong ci a, ‘Om khi hi,’ ci in ka zo hi." 
Genesis31:12 Tuaciang ama in, ‘En in’ kealpuite a ompui kealtalte sia a ngial, a pawl vive hi. Hi bang a piang tu in, keima vawt hi, banghang ziam cile nang tungah Laban ii hong vawtna teng ka mu zo hi." 
Genesis31:13 Keima in Bethel ah nang tung a hong kilangh Pathian ka hi hi, tua munah nong phaw tawntung natu khansuang phutin olive thau na buak a, aapna nei in kei tungah kiciamna khat na vawt hi. Tu in kithoai in a, na pianna ngam le lei zuan kik in’ hong ci hi,” ci hi." 
Genesis31:14 Rachel le Leah in Jacob tungah, “Ka pa uh kung pan ka lua tu bangma taang nawn ngawl hi." 
Genesis31:15 Ama in ko sia ngamdangmite bangin hong vawt hi. Ama in ko hong zuak a, hong kileina sum teng zongh zangh siat zo hi." 
Genesis31:16 Ka pa uh kung pan Pathian ii a laak sa hi nei le lamh theampo sia ko le ka tate aa ahi hi. Pathian hong sawl pawpo seam in,” ci in zo uh hi." 
Genesis31:17 Tua ahiciang Jacob sia Canaan ngam a pa kung zuan kik tu in kithoai hi. Ama in a tate le a zite, kalaohte tungah tosak hi, Mesopotamia ngam pan a nga na theampo taw a nganno theampo a mai ah hawl hi." 
Genesis31:18  
Genesis31:19 Laban sia a tuute mul meet tu in pai a, ama om ngawl lanin Rachel in a pa ii neisa innkuan pathian milimte nguksak hi." 
Genesis31:20 Jacob in Laban theam a, a cia natu vai hesak ngawl hi." 
Genesis31:21 Ama in a neisa theampo la in paisan vingveng hi. Ama in Eupharates ngun kaantan in, Gilead mualtung ngam sang manaw hi." 
Genesis31:22 Jacob taina thu ni thum zawkciang Laban tungah kison hi. 
Genesis31:23 Ama in a mite samin a mite taw Gilead ngam mual tungah Jacob a phak dong ni sali sung del uh hi. 
Genesis31:24 Tua zanin Laban mang sungah Pathian kilangh in Laban tungah “Bangbang po ahizong Jacob na lauthawn ngawl natu in kidawm ta'n,” ci hi." 
Genesis31:25 Jacob sia mual tungah ngiaphual saat a, Laban sia a mipuite taw Gilead mualtung ngam sungah ngiaphual saat hi." 
Genesis31:26 Laban in Jacob tungah, “Banghangin hong theam a, ngal sungah ngalmat numeite bangin ka tanute taipui ni ziam?" 
Genesis31:27 Kei hong theam a, kei hong son ngawlin banghang ngelku ni ziam? Hong son hi lete lungdam in lasa a, daalkual khuangnote, tengtongh tumin hong tha tu khu hi." 
Genesis31:28 Ka tute le ka tanute mangpha thaakin, nong namhsak beak bua hi. Tua in a mawmawthuai ngamtatna ahi hi!" 
Genesis31:29 Nang kong vawtsiat thei natu in tha nei khi hi, ahizong tu zanin na pa ii Pathian in bangbang po ahizong nang kong lauthawn ngawl natu in kidop tu thu hong pia hi." 
Genesis31:30 Hi bang nong nusiat sia na inn na thet kik tu thintoi mama na hina kong he hi, ahizong ka innkuan pathian milimte banghang ngu nu ziam?” ci hi." 
Genesis31:31 Jacob in, “Kei kung pan na tanute nong lee kik tu ka lau hang hi." 
Genesis31:32 Ahizong na pathian milimte hi sung khat pawpo tungah na mu le ama kithatlum tu hi. Hi lai ah ih mite sia ih tetti tu hi, zong in a, nangma neisa pawpo la in,” ci in zo hi. Laban ii pathian milimte Rachel nguk hunlam Jacob in he ngawl hi." 
Genesis31:33 Laban pai in, Jacob puanbuk sung zong hi; tua zawkciang Leah puanbuk sung le sila numei niite puanbuk sung teng zong a, ahizong a pathian milimte mu ngawl hi. Tuasia ciang Rachel puanbuk sungah pai hi." 
Genesis31:34 Rachel in innkuan milimte ngu a, kalaoh tung tona ip sungah koi in topha hi. Laban in buk sung bup zong a, ahizong mu ngawl hi." 
Genesis31:35 Rachel in a pa tungah, “Na mai ah hong ding thei ngawl ka hikom topa awng, thin uuk heak in; numei ngeina ka nei laitak hi,” ci hi. Laban in zong a, ahihang a innkuan milimte mu ngawl hi." 
Genesis31:36 Tuaciang Jacob a thin uuk hi. “A bang khialna lian vawt khi ziam?” ci a, thin uuk tatakin dongh hi. “A bang thukham ka palsat hu in, bang thu nga a, hong zuizen thei ni ziam?" 
Genesis31:37 Tu in ka vanh nei theampo tok siat zo ni hi, na neisa na innkuan vanh bang mu ni ziam? Tuasia, hi lai ah na mite le ka mite mu thei tu in hong pusua ta'n, akua maan hi ziam, thukhensak tawng." 
Genesis31:38 Nangma kungah tu in kum kul sung kong om a; na tuu le na kealte a ciing om ngawl hi, tuaciang na nganhonte sung pan tuutal khat pawpo ka ne bua hi." 
Genesis31:39 Ngamsate in tuu khat hong matsak simin keima supna vive hi. Kei khialna hi ngawl hi, ci sia a lak tu in na kungah kong paipui ngei bua hi. Sun ahizong zan ahizong a kingute peuma, a taang nong ngen hi." 
Genesis31:40 Tamvei tatak sun nisa le zan khuadap ka thuak hi. Ka mu thei bua hi. 
Genesis31:41 Tuabangin kum kul sung tawntung nang kungah kong om hi. Kum sawm le kum li sung na tanute nii — kum luk sung na ngannote ka nga natu in na ka seam hi. Tua zawk ngawngawn in ka thaman sawmvei nong kheal hi. 
Genesis31:42 Ka pate ii Pathian, Abraham le Isaac ii Pathian in kei taw omkhawm buathong le khut hawm nguakin nong hawlkhia zo tu hi. Ahizong Pathian in ka thinngimna le ka nasepna te mu zo a, tu zanin nang tungah thukhenna hong pia hi.”" 
Genesis31:43 Laban in Jacob tungah, “Hi numeite sia ka tanute hi; a tate keima neisa hi, nganhonte keima neisa hi. A tatakin ci leang hi sungah na mu theampo keima neisa hi. Ahizong ka tanute le a tate ka kep natu in bangma ka vawt thei tu om ngawl ahikom" 
Genesis31:44 nang taw thukimna khat vawt tu in ka kinging hi. Ih thukimna phaw kik natu in suangtumte ciang tawng,” ci in zo hi." 
Genesis31:45 Tua ahiciang Jacob in suangtum khat la a phaw kik natu khansuang in phut hi. 
Genesis31:46 Jacob in a mite suang pawlkhat khawmsak in ciangto hi. Tuaciang a suang cianna hui ah amate an ne uh hi. 
Genesis31:47 Laban in Jegar Sahadutha ci in min vaw ahihang Jacob in Galeed ci in min pia hi. 
Genesis31:48 Laban in Jacob tungah, “Hi ih suangcian sia nang le kei atu in phawk sakna hi tu hi,” ci hi. Tua ahiciang tua mun sia Galeed kina hi." 
Genesis31:49 Laban zongh in, “Eite khat le khat ih kikhen hangin Topa in ei hong mitsuan tahen,” ci hi. Tua ahikom tua mun zongh Mizpah ci in min phuak hi." 
Genesis31:50 Laban in, “Ka tanute na vawtsia a, ahibuale numei dang na teenpui le kei kong he bua zong Topa in eite hong en nginge ci in, ciamtee ta'n." 
Genesis31:51 Hi lai ah ka suang ciante ih kilaklaw ah om hi, hi sungah phawna khansuang om hi." 
Genesis31:52 Hi suangcian le phawna khansuangte ngeal in ih kiciamnate hong phawksak kikte ahi hi. Nangma hong sim tu in hi suangcian kong kaantan ngei buatu a, nangma zongh in keima hong sim tu in hi suangcian ahibuale hi phawna khansuang nong kaantan ngei buatu hi." 
Genesis31:53 Abraham ii Pathian le Nahor ii Pathian in eite kilaklaw ah thukhen tu hi,” ci lai hi. Tua zawkciang Jacob in a pa Isaac ii biak Pathian min taw hi kamciamna keamcing tu in ciliap huai takin kiciam hi." 
Genesis31:54 Ama in ngan khat ngo a, mual tungah sangaw biakpiakna pia in, an ne tu in a mite sam hi. Amate an a neak zawkciang mual tungah zankhuateak om uh hi." 
Genesis31:55 A zing ciang zingtuung in, Laban in a tute le a tanumeite namhin mangpha thaak a, tuaciang nusia in a inn ah cia hi." 
Genesis32:1 Jacob a papai laitak lampi ah vantunglalang pawlkhat in ama muak hi. 
Genesis32:2 Jacob in amate a mu ciang ama in, “Hi sia in Pathian ii ngiaphual hi,” ci hi; tua ahiciang tua mun sia ama in Mahanaim naa hi." 
Genesis32:3 Jacob in Edom ngam a om a suapuipa Esau kungah kamtaite paisak khol hi. 
Genesis32:4 Ama in kamtaite tungah: “Na thumaan naseam keima Jacob in, ka topa Esau tungah thu kong puakna panin, Laban kungah ka om a, tu in kong heak kik thei pheang hi." 
Genesis32:5 Keima in khuite, laate, tuute, kealte le silate ka nei hi. Topa awng nangma maipha ka nga tu lamen in hi bangin kam kong vaitha hi,” na ci vun, ci in sawl hi." 
Genesis32:6 Kamtaite Jacob kungah hong heak kik ciang amate in, “Na suapuipa Esau kungah ka pai uh a, nangma muak tu in ama hong pai zo hi. Ama in mihing zali nei hi,” ci hi." 
Genesis32:7 Jacob lau in, a thinngim hi. Ama in a mihingte ahizong, a tuute, a kealte, a khuite le a kalaohte ahizong pawl nii in khen hi." 
Genesis32:8 Ama in, “Esau hong pai in a masa pawl teng hong sim le zong, a dang teng suakta thei tu hi,” ci in ngaisun hi." 
Genesis32:9 Tuasia ciang Jacob thungen a, “Ka pu Abraham ii Pathian le ka pa Isaac ii Pathian awng hong ngai ta'n! Topa awng, nangma in kei tungah na ngam na lei le na beete kungah cia kik in, tua hile nang atu na theampo phasak in na ma kong vangsak tu hi, nong ci hi." 
Genesis32:10 Na naseampa keima sia nong laksa na cikna le na thumaanna taw ka kilawm bua hi. Bangma dang nei ngawlin, ciangkhut khat bek ma taw Jordan ngun ka kaantan a, tuni in hi pawl niite taw in ka cia kik zo hi." 
Genesis32:11 Ka suapuipa Esau khut sung pan nong hut natu in thu kong ngen hi. Kei lau khi hi — kote hong sim tu in ama hong pai laitak hi a, numei patang ngawngawn hong thalup siat tu ka lau hi." 
Genesis32:12 Nangma in na ma kong vangsak tu a, tuipivaal senneal za in a tam, kuama sim zawk ngawl za dongin suan le paal kong pia tu hi, ci in nong kamciamnate phawk kik in,” ci hi." 
Genesis32:13 Tua munah tua zan a ngia zawkciang Jacob in a suapuipa Esau letsong a piak tu in a ngannote sung pan hi bang teng teal hi: keal anu 200 le keal apa 20, tuu anu 200 le tuu apa 20, kalaoh noaisuuk 30 le a note teng, khui anu 40 le khui apa 10, laa anu 20 le apa 10 te ahi hi." 
Genesis32:14  
Genesis32:15  
Genesis32:16 Ama in nganno teng a pawl a pawlin khen a, hon khat sim a uk tu in a naseamte khat tek koi hi. Ama in amate tungah, “Ka mai ah paikhol tavun a, honkhat le honkhat kilaklaw kihalsak in a nung kizuisak tavun,” ci hi." 
Genesis32:17 Ama in a masabel naseampa tungah, “Ka suapuipa Esau taw na kisik ciang, ‘Na topa akua ziam? Koisung pai tu nu ziam? Na mai a ngannote akua neisa ziam?’ ci in hong dok ciang," 
Genesis32:18 ‘Hite sia na naseampa Jacob neisa hi. Ama in hi teng a topa Esau letsong in hong puak hi. Jacob zongh ka nung ma ah om hi,’ ci in zo nanak tavun,” ci in thupia hi." 
Genesis32:19 Ama in tuabang ma in a niina, a thumna le nganno hon a uk dangte theampo tungah hi bangin thupia hi: “Esau taw na kimu uh ciang tu a bangin ci tu nu hi." 
Genesis32:20 ‘Hi hi, na naseampa Jacob ka nung uh ma ah om hi’ na ci tu uh kisamh hi.” Jacob in, “Ka letsong piak teng taw a thin ka zosak tu a, ama taw ka kimu ciang hong maisak thei tha tu hi,” ci in ngaisun hi." 
Genesis32:21 Ama in a letsong teng mai ah paikholsak a, ama ahile tua zanin ngiabuk ah taam lai hi." 
Genesis32:22 Tua zan Jacob tho in, a zite nii, a zinote nii le a tate sawm le khat taw Jabbok Ngun kaantan uh hi." 
Genesis32:23 Amate teng a paisak zawkciang, a neisa theampo zongh kaantansak a," 
Genesis32:24 ahizong ama nguak nung sangah taang hi. Tuaciang mi khat hong pai in zingsang khuavak mahiat dong Jacob taw kibuan hi. 
Genesis32:25 Mipa in a zaw ngawlna thu a mu ciang Jacob khealbul suksak a, a khealngu kiloai hi." 
Genesis32:26 Tua pa in, “Hong tha ta'n; khua hong vak tu hi,” ci hi. Jacob in, “Thupha nong pia buale kong tha buatu hi,” ci in zo hi." 
Genesis32:27 Tua pa in, “Na min akua ziam?” ci in dongh hi. “Jacob” ci in ama in zo hi." 
Genesis32:28 Tua pa in, “Na min Jacob hi nawn ngawl tu hi. Nangma in Pathian le mihingte taw na kibuan a, nangma in zo ni hi; tua ahikom na min Israel hi tu hi,” ci hi." 
Genesis32:29 Jacob in, “Tua le na min hong son ta'n,” ci hi. Ahizong ama in, “Banghangin ka min he nuam ni ziam?” ci in zo hi. Tua zawkciang ama in Jacob thupha pia hi." 
Genesis32:30 Jacob in, “Maitang kisi in Pathian ka mu zo a, ahizong kei hong kihingkhoai lai hi,” ci ahikom ama in tua mun sia Peniel ci in min phuak hi." 
Genesis32:31 Jacob ii Peniel a nusiat laitakin ni suak a, ama a khealbai hi, banghang ziam cile ama a khealngu kiloai hi." 
Genesis32:32 Tuni dong ngawngawnin Israel ii suan le paalte in khealbul a, a om sakhaal ne ngawl uh hi, banghang ziam cile hi sakhaal sia Jacob khealbul a kisuksakna mun ahihang hi." 
Genesis33:1 Jacob in, Esau le a mi zali hong pai a mu ciang ama in a tate teng sia Leah, Rachel le a zinote nii kawmah khenin koi hi." 
Genesis33:2 Ama in a zinote le a tate teng masasak a, tua zawkciang Leah le a tate, a khakbel in Rachel le Joseph tonsak hi." 
Genesis33:3 Jacob sia amate mai ah pai a, a suapuipa kung a thet tu ciang salivei lei ah kun hi." 
Genesis33:4 Ahizong Esau sia ama muak tu in hong tai a, ama koai in namh hi. Amate kap khawm hi." 
Genesis33:5 Esau in a kiim a paam a et ciang numeite le patangte mu a, “Nang taw a om hi mihingte a kuate ziam?” ci in dongh hi. Jacob in, “Hite sia Pathian ii a phatna hangin keima hong piak ka tate hi topa awng,” ci in zo hi." 
Genesis33:6 Tua zawkciang a zinote le a tate teng pai in kun hi; 
Genesis33:7 tua zawkciang Leah le a tate teng pai in kun a, a khakbel in Joseph le Rachel pai in kun uh hi." 
Genesis33:8 Esau in, “Ka kisik puisa pawldang sia bangbangziam? Bang cinopna ahi ziam?” ci in dongh hi. Jacob in, “Tuate sia na mai kong etna hi,” ci in zo hi." 
Genesis33:9 Ahizong Esau in, “A kicing nei ing, suapui awng, na nei teng keam po ta'n,” ci hi." 
Genesis33:10 Jacob in, “Hi ngawl hi, hesuakna taw, na maipha a nga ka hile ka letsong hong saang ta'n. Tu in kei hong pawlvawt mama zo na hikom na maitang kong mu sia, Pathian maitang mu bang ka hi hi." 
Genesis33:11 Nang atu kong ken hi letsong sia hesuakna taw hong saang ta'n; Pathian in kei tungah hong thuthiam a, ka taangsap theampo hong pia hi,” ci hi. A saan mateng Jacob in sonpui top hi." 
Genesis33:12 Esau in, “Kithoai vun a, pai tek tawng. Na mai ah kei pai tu khi hi,” ci hi." 
Genesis33:13 Jacob in, “Patangte thazawm a, tuute, ngannote le a note atu ka ngaisut a kul sia na he hi. Amate hawlngawp thong leng ni khat sung ngawngawn zong thi siat tu hi." 
Genesis33:14 Hesuakna taw paikhol ta'n, ngannote le patangte pai zawk babangin Edom ah kong phak dong dadam in kong zui tu uh hi,” ci in zo hi." 
Genesis33:15 Esau in, “Tua ahile ka mite pawlkhat nang taw ton tu in hong nusiat tong,” ci hi. Ahizong Jacob in, “Tuabang kisamh bo, na maipha ka nga tu uuk bek khi hi,” ci in zo hi." 
Genesis33:16 Tua ahiciang Esau sia, Edom ah cia kik tu in tua ni in kipan hi." 
Genesis33:17 Ahizong Jacob in Sukkoth ah pai a, tua munah ama atu inn khat le ngannote atu thaampheangte sa hi. Tua ahikom tua mun sia Sukkoth kici hi." 
Genesis33:18 Jacob sia Mesopotamia pan hong heak kik ciang Canaan ngam Shechem khuapi ciidam takin hong theng a, tua khuapi hui lo khat sungah ngiaphual saat hi." 
Genesis33:19 Ama in Shechem ii pa Hamor suan le paalte tung pan tua lo ii khen khat sia ngunntang zakhat taw lei hi. 
Genesis33:20 Ama in tua munah biaknatau khat ciang in, a min El, Israel ii Pathian, ci in phuak hi." 
Genesis34:1 Ni khat ni in Jacob le Leah te ii tanu Dinah sia Canaan numei pawlkhat kungah haw tu in pai hi. 
Genesis34:2 Tua ngam ukpi, Hiv te Hamor ii tapa Shechem in ama a mu ciang manin buanin khialpui hi." 
Genesis34:3 Ama in tua numei sia deihuai mama sa a, it ahikom tua nu ii a it natu in zongh hanciam hi." 
Genesis34:4 Ama in a pa tungah, “Hi numei ka zi tu in hong puisak ta'n,” ci hi." 
Genesis34:5 Jacob in a tanu Dinah ii minsiatna thu za ahihang a tapate duisung ah ngan cingin om ahikom amate hong cia mateng bangma vawt ngawl hi. 
Genesis34:6 Shechem ii pa Hamor sia Jacob taw thu son tu in a pai le," 
Genesis34:7 Jacob ii tapate duisung pan hong cia taw kisi hi. Amate in a thu teng a zaak ciangin Shechem ii hi bang tengin ngamta a, Jacob ii tanu a buanna taw in Israel mite a zawnsak manin thuak zo ngawl a, amate thin uuk ngawp uh hi." 
Genesis34:8 Hamor in Jacob tungah, “Ka tapa Shechem sia na tanu taw ki it zo hi; nong hesuakna in kiteangsak tawng." 
Genesis34:9 Ko mite le no mite kiteen natu in thukimna khat ih vawt tu hi. 
Genesis34:10 Tuasia ciang ko ngam hi sungah ko taw nong om thei tu uh a; na teen nopna mun po ah teangin, na uuk bangin sum vawtin, nei le lamh na heang thei tu uh hi,” ci hi." 
Genesis34:11 Tua zawkciang Shechem in Dinah ii pa le a suapuipate tungah, “Kei maipha hong pia tavun, na dei pawpo kong pia tu hi." 
Genesis34:12 Bang letsong teng dei nu ziam hong son tavun; mo man tu na deiza po hong ngen tavun; hong kiteangsak tu hi pole uhte nong nget zaza kong pia tu uh hi,” ci hi." 
Genesis34:13 Shechem in, a suapuinu uh Dinah min siasak zo ahikom Jacob ii tapate in Shechem le a pa Hamor kam a zona ah theambawl uh hi." 
Genesis34:14 Amate in Shechem tungah, “Vunteap at ngawl khat tungah ka suapuinu kong teangsak thei buatu uh hi; hong teangsak hi le ung ko atu in min siatna khat hi tu hi." 
Genesis34:15 Koma taw na kiban natu uh in, pa theampo vunteap na at uh ciang bekin thukim thei tu khu hi." 
Genesis34:16 Tua zawkciang tuabang a kiteen tu thukim tu khu hi. Note sungah kong teang tu uh a, ci khat sa khat ih suak tu hi." 
Genesis34:17 Ahizong ko ii ci teng hong saang ngawlin vunteap na at nuam bua uh le, ka suapuinu la in ka ciapui tu uh hi,” ci hi." 
Genesis34:18 Hamor le a tapa Shechem in hi thu teng pha tuak sa a," 
Genesis34:19 tangvalpa in hai ngawlin a ci bangin a vunteap at paih hi, banghang ziam cile Jacob ii tanu a dei hang ahi hi. Shechem sia amate innkuan sungah a thupibel ahi hi." 
Genesis34:20 Hamor le a tapa Shechem in taangpi kikhopna khuapi kongpi ah pai a, a khuapuite tungah thu a sonna panin:" 
Genesis34:21 “Hi mite sia ih lawmte hi a, ih ngam sungah eima taw teang khawmin a ukna po ah paisak tawng. Ih ngam zongh lian a, amate atu taw in kicing lel hi. A tanute ih teenpui tu a, ei a te zongh ih pia tu hi." 
Genesis34:22 Ahihang hi mihingte ei sungah hong teen tu a thukim thei natu le eima taw ci khat sa khat a sua natu in amate vunteap a ki at bangin ei, pa a minpiang vunteap ih at kulsak hi." 
Genesis34:23 A nganno teng le a neisa dang theampo ei aa hi lel tu ngawl ziam? Tua ahiciang thukim in amate ei sungah teangsak tawng,” ci hi." 
Genesis34:24 Hamor le Shechem ii son thu teng a khuapuite theampo in lungkim pui a, pa theampo vunteap ki at siat hi." 
Genesis34:25 Ni thum zawkciang amate vunteap atna meima nat saanin a om laitak, Jacob tapa teng sung pan niite, Dinah ii suapuipate ahi Simeon le Levi te in a namsau tek la in, muanmawk khol ngawlin khuapi sungah tum a, pasal theampo thatlum siat uh hi," 
Genesis34:26 Hamor le a tapa Shechem zongh kihel hi. Tua zawkciang Shechem inn pan Dinah la in ciapui uh hi. 
Genesis34:27 Tuabang a thalup zawkciang Jacob tapa dangte in, a suapuinu a kiminsiatsak huvau in a phula tu in a khua phuul uh hi." 
Genesis34:28 Amate in a tuuhonte, a khuite, a laate, khua sung le lo sung a om na theampo laaksak siat uh hi." 
Genesis34:29 Amate in na manpha theampo la in, numei patang theampo man a, inn sung vanh theampo pua in ciapui uh hi." 
Genesis34:30 Jacob in Simeon le Levi tungah, “Kei thinngim haksatna sungah hong then zo nu hi; tu in Canaan te, Periz te le mi dang theampo in kei hong ngaimaw tu hi. Kei la mihing tam nei ngawl a; amate teng kikop in kei hong sim thong le ih innkuan bup in hong mon tu uh hi,” ci hi." 
Genesis34:31 Ahizong amate in, “Ka suapuinu uh sia pumpi kizuak khat bangin a kivawt tu sia suaksak thei mama ngawl khu hi,” ci in zo uh hi." 
Genesis35:1 Pathian in Jacob tungah, “Bethel ah pai paih ta'n a, tua munah teang ta'n. Na suapuipa Esau kung pan na tai lai in, nang tungah hong kilangh Pathian, keima atu in tua munah biaknatau khat sa in,” ci hi." 
Genesis35:2 Tua ahiciang Jacob in a innkuan puite le a ompui teng tungah, “Ngamdang pathian milim na nei te vawk vun a; noma le noma kithiansua in, puanthiang silh vun." 
Genesis35:3 Hi mun nusia in Bethel ah ih pai tu hi, tua munah ngim ka nga hunin hong hu a, ka paina sa theampo ah hong ompui Pathian atu in biaknatau khat ka sa tu hi,” ci hi." 
Genesis35:4 Tua ahiciang amate in a ngamdang pathian milim a nei theampo le a baa lai bilbaate zongh Jacob tungah pia uh hi. Jacob in Shechem khuahui oak thingkung sia nuai ah tua teng phum hi. 
Genesis35:5 Jacob le a tapate vaiding tu a kipat lai in, khua naina tengah a teang mite tungah launa lian tung ahikom khua mite in amate del ngawl uh hi." 
Genesis35:6 Jacob sia a mihingte theampo taw Canaan ngam sung, tu in Bethel a kici Luz khua theng uh hi." 
Genesis35:7 Ama in tua munah biaknatau khat sa hi, a suapuipa kung pan a tai lai in ama kungah Pathian a kilangh na mun ahikom tua mun sia Bethel ii Pathian min tapsakin Bethel ci hi." 
Genesis35:8 Rebecca a omh nu Deborah thi a, Bethel ii thangsang oak thingkung nuai ah kiphum hi. Tua ahikom, “Kaana Oak Thingkung” ci in min kiphuak hi." 
Genesis35:9 Mesopotamia pan Jacob hong heak kik ciang ama tungah Pathian kilangh kik a, thupha pia hi." 
Genesis35:10 Pathian in ama tungah, “Na min Jacob hi, ahizong tu pan kipan Israel hi tu hi,” ci hi. Tuabangin, Pathian in ama min Israel phuak hi." 
Genesis35:11 Tuaciang Pathian in ama tungah, “Keima in Vaanglianbelpa Pathian ka hi hi. Ta tam mama nei ta'n. Minamte nang sung pan hong piangsuk tu a, kumpite taanghpupi na hi tu hi." 
Genesis35:12 Abraham le Isaac ka piak ngam le lei sia nangma kong pia tu a, nang nung pan na suan na paalte tung zongh ah ka pia tu hi,” ci hi." 
Genesis35:13 Tua zawkciang Pathian in ama nusia hi. 
Genesis35:14 Pathian ii ama a paupuina tua munah Jacob in khansuang khat phut a, tua khansuang sia sapittui le olive thau buakna taw in aapna vawt hi." 
Genesis35:15 Ama in tua mun sia Bethel ci hi. 
Genesis35:16 Jacob le a innkuanpuite Bethel pan ding uh a, Ephrath khua a thet ma hiatin Rachel a nau nei tu hun tung a, nautun zo in ngim mama hi." 
Genesis35:17 Ama nautut a haksatbel hun ciang nausuaksak syanu in ama tungah, “Rachel awng, lau om nawn bo; tapa dang khat nei ni hi,” ci hi." 
Genesis35:18 Ahizong a nu thi dektak zo hi, a thi ma a hui a tat tu ciang a tapa min Benoni ci in phuak hi, ahizong a pa in a min Benjamin phuak hi." 
Genesis35:19 Rachel a thi ciang Eprath paina lampi hui, tu in Bethlehem a kici na munah kiphum hi." 
Genesis35:20 Jacob in tua munah khansuang khat phut a, tuasia tuni dongin Rachel thaanmual tepteena ahi hi." 
Genesis35:21 Jacob kikhiin kik a, Eder tausaang langkhat ah a ngiaphual saat hi." 
Genesis35:22 Tua ngam ah Jacob a teen laitakin, Reuben in a pa zinote khat ahi Bilhah taw omkhawm hi; Jacob in tua thu za a, thin uuk mama hi. Jacob in tapa sawm le nii nei hi." 
Genesis35:23 Leah ii tapate sia Reuben (Jacob ii tapa lianbel), Simeon, Levi, Judah, Issachar le Zebulun ahi hi." 
Genesis35:24 Rachel ii a tapate sia Joseph le Benjamin ahi hi. 
Genesis35:25 Rachel sila Bilhah ii a tapate sia Dan le Naphtali ahi hi. 
Genesis35:26 Leah sila Zilpah ii tapate sia Gad le Asher ahi hi; hi tapate teng sia Mesopotamia ah suak hi. 
Genesis35:27 Abraham le Isaac teenna ahi Hebron khua nai Mamre khua ah a om a pa Isaac kungah Jacob pai hi. 
Genesis35:28 Isaac kum za le sawmliat nungta in," 
Genesis35:29 a huai tatakin thi hi; ama sia a tate Esau le Jacob in vui hi. 
Genesis36:1 Hi mite sia Edom zongh a kici, Esau ii suan le paal te ahi hi." 
Genesis36:2 Esau in Canaan numeite teenpui a: tuate sia Hit te Elon ii tanu Adah; Hiv te Zibeon tapa Anah ii tanu Oholibamah 
Genesis36:3 le Nebaioth ii suapuinu, le Ishmael ii a tanu Basemath ahi uh hi." 
Genesis36:4 Adah in ta Eliphaz nei a; Basemath in ta Reuel nei hi; 
Genesis36:5 Oholibamah in ta Jeush, Jalam le Korah nei hi. Hi teng sia Canaan ngamsung pan a nei Esau ii tapate ahi hi." 
Genesis36:6 Tua zawkciang Esau in a zite, a tapate, a tanute le a inn sung a teang mihingte theampo, a nganno theampo le Canaan ngam sungah a nga a neisa theampo la in a suapuipa Jacob kung pan ngamdang khat zuan khawm tek hi." 
Genesis36:7 Ama le Jacob te kivaak kitaa natu in a teenna ngam le lei kicing zo ngawl ahi hu in paisan hi; amate ii neisa nganno tam leih ahikom teang khawm thei nawn ngawl uh hi. 
Genesis36:8 Tua ahikom Edom mualtung ngam ah Esau teang hi. 
Genesis36:9 Hite sia Edom te ii taanghpupi Esau suan le paalte ahi hi. 
Genesis36:10 Esau in a zi Adah taw tapa khat Eliphaz nei a, Eliphaz in tapa nga nei hi: tuate sia Teman, Omar, Zepho, Gatam le Kenaz ahi hi. Tuaciang a zi dang Timna taw tapa Amalek neithua hi. Esau in a zi Basemath taw Reuel nei a, Reuel in tapa li nei hi: tuate sia Nahath, Zerah, Shammah le Mizzah ahi hi." 
Genesis36:11  
Genesis36:12  
Genesis36:13  
Genesis36:14 Esau in Zibeon tapa Anah ii tanu Oholibamah taw tapa thum nei a: Jeush, Jalam le Korah ahi hi." 
Genesis36:15 Esau suante sia hi minamte ahi uh hi. Esau ii ta masabel Eliphaz sia a nuai a minamte ii pianna taanghpupi ahi hi. Tua minamte sia Teman, Omar, Zepho, Kenaz," 
Genesis36:16 Korah, Gatam le Amalek te ahi hi. Hite sia Esau ii zi Adah ii suan le paalte ahi hi." 
Genesis36:17 Esau ii tapa Reuel sia a nuai a minamte ii pianna taanghpupi ahi hi. Tuate sia Nahath, Zerah, Shammah le Mizzah te ahi hi. Hite sia Esau ii zi Basemath ii suan le paalte ahi hi." 
Genesis36:18 Anah ii tanu, a zi Oholibamah taw a hin Esau ii suan le paalte sia a nuai a minamte hi a: Jeush, Jalam le Korah te ahi hi." 
Genesis36:19 Hi minamte theampo sia Esau ii suan le paalte ahi hi. 
Genesis36:20 Edom ngam sungah a teang ciilte sia a minam in kikhen a, tuate ii pianna sia a nuai a bangin Hor te Seir ii suan le paalte taw kinguizui hi: tuate sia Lota'n, Shobal, Zibeon, Anah, Dishon, Ezer le Dishan ahi hi." 
Genesis36:21  
Genesis36:22 Lotan sia Hori le Heman beete ii pianna taanghpupi ahi hi. (Lotan in Timna a kici suapuinumei khat nei hi.) 
Genesis36:23 Shobal sia Alvan, Manahath, Ebal, Shepho le Onam beete ii pianna taanghpupi ahi hi." 
Genesis36:24 Zibeon in tapa nii nei a, Aiah le Anah ahi hi. (Anah sia duisung ngampa ah a pa laate a cin lai in, ciktui sa te a mu pa ahi hi.)" 
Genesis36:25 Anah sia Dishon ii pa hi a, Hemdan, Eshban, Ithran le Cheran te ii taanghpupi ahi hi. Anah zongh in Oholibamah a kici ta numei khat nei hi." 
Genesis36:26  
Genesis36:27 Ezer sia Bilhan, Zaavan le Akan beete ii pianna taanghpupi ahi hi." 
Genesis36:28 Dishan sia, Uz le Aran bee le phungte pianna taanghpupi ahi hi." 
Genesis36:29 Edom ngamsung Hor minamte sia: Lota'n, Shobal, Zibeon, Anah, Dishon, Ezer le Dishan te ahi hi." 
Genesis36:30  
Genesis36:31 Israel ngam sungah kumpi khat zongh a om ma in a nuai a kumpite in a kizomin Edom ngam uk uh hi: tuate sia Dinhabah khua pan Beor tapa Bela Bozrah khua pan Zerah tapa Jobab Teman ngamkhen pan Husham Avith khua pan Bedad tapa Hadad (Ama in Moab ngamsung a kisimna ah Midian te zo hi.) Masrekah khua pan Samlah Rehoboth-Ngun-tung-khua pan Shaul Achbor ii tapa Baal Hanan Pau khua pan Hadad (A zi sia Mehetabel hi a, Matred tanu, Mezahab ii tunu ahi hi.)" 
Genesis36:31 Israel ngam sungah kumpi khat zongh a om ma in a nuai a kumpite in a kizomin Edom ngam uk uh hi: tuate sia Dinhabah khua pan Beor tapa Bela Bozrah khua pan Zerah tapa Jobab Teman ngamkhen pan Husham Avith khua pan Bedad tapa Hadad (Ama in Moab ngamsung a kisimna ah Midian te zo hi.) Masrekah khua pan Samlah Rehoboth-Ngun-tung-khua pan Shaul Achbor ii tapa Baal Hanan Pau khua pan Hadad (A zi sia Mehetabel hi a, Matred tanu, Mezahab ii tunu ahi hi.)" 
Genesis36:32  
Genesis36:33  
Genesis36:34  
Genesis36:35  
Genesis36:36  
Genesis36:37  
Genesis36:38  
Genesis36:39  
Genesis36:40 Esau sia a nuai a Edom minamte ii pianna taanghpupi hi a: tuate sia, Timna, Alvah, Jetheth, Oholibamah, Elah, Pinon, Kenaz, Teman, Mibzar, Magdiel le Iram ahi hi. Hi minamte teenna, a mun a ngam tek sia minam min zui in kilo hi." 
Genesis36:41  
Genesis36:42  
Genesis36:43  
Genesis37:1 Jacob sia a pa teenna ngei Canaan ngam ah teang suak hi," 
Genesis37:2 hisia sia Jacob innkuan taanghthu ahi hi. Joseph sia tangvalno kum sawm le kum sali pha a, a pa zinote ahi Bilhah le Zilpah ii tapate taw tuu le kealte cing khawm hi. Ama in a suapuite ngamtat siatna teng a pa tungah ko hi." 
Genesis37:3 Jacob in a tapa dang teng sangin Joseph it zaw hi, banghang ziam cile a huai zawkciang a nei tapa ahi hi. Ama in puantual baansau khat Joseph atu in khuisak hi." 
Genesis37:4 A pa in amate sang in Joseph a it zawkna thu a suapuite in a mu uh ciang a suapuipa ngaimaw mama a, pha takin paupui ngawl hi." 
Genesis37:5 Zan khat Joseph in mang khat man a, tua a mangmat teng a suapuipate tungah a son ciang amate in ngaimaw seseam uh hi." 
Genesis37:6 Ama in, “Ka mangmat sia hong ngai tavun." 
Genesis37:7 Ei teng lo sungah zungtaang vawngte sawm in ih om a, keima taangvawng hong tho in dingtang hi. Keima taangvawng sia noma taangvawngte in kiim uumin a kun uh hi,” ci hi." 
Genesis37:8 A suapuipate in ama tungah, “Nang kumpi khat suakin kote hong uk tu in kingaisun ni ziam?” ci in dongh uh hi. Ama ii mangmatte hu le a thuson teng hu in amate in ngaimaw seseam uh hi." 
Genesis37:9 Tuasia zawkciang Joseph in mang dangkhat man leleau in a suapuipate tungah, “Mang dangkhat ka man a, tua ka mang sungah ni, tha le aksi sawm le khat te in keima hong kunsuk ka mu hi,” ci in son hi." 
Genesis37:10 Ama in a pa tungah zongh a mang son a, a pa in: “Tuasia bangbang mang hi thong ziam? Na nu, na suapuipate le kei, na mai ah pai in hong kun tu in ngaisun ni ziam?” ci in teih hi." 
Genesis37:11 Joseph ii suapuipate in ama eang uh hi, ahizong a pa in hi thute theampo a thinsung ah ngaisun nginge hi." 
Genesis37:12 Ni khat ni in Joseph ii suapuipate a pa tuuhon cing tu in Shechem ah a pai zawkciang," 
Genesis37:13 Jacob in Joseph tungah, “Na suapuite tuu cinna Shechem ah pai lete kong oai hi,” ci hi. Joseph in, “Kithoai zo ing,” ci in zo hi." 
Genesis37:14 A pa in ama tungah, “Va pai ta'n a, na suapuite a ngammuang na ziam, a nganhonte a dam na ziam va en ta'n; tua zawkciang hong cia kikin hong son ta'n,” ci hi. Tua ahikom a pa in Hebron Kuam pan pai tu in ama sawl hi. Joseph sia Shechem theng a," 
Genesis37:15 ngam sungah a va kawkoai sia pasal khat in a mu ciang, “Bang zong ni ziam?” ci in dongh hi." 
Genesis37:16 Ama in “A tuuhon a cing ka suapuite ka zong hi. Amate omna mun nong son thei tu ziam?,” ci in zo hi." 
Genesis37:17 Tua pa in, “Amate hi mun nusia zo hi. Dothan ah ka pai tu uh hi, a ci ka za hi,” ci hi. Tua ahiciang Joseph in a suapuite nungzui in Dothan ah amate mu hi." 
Genesis37:18 Amate in a ngal khat ah Joseph mu a, amate kung a thet ma in, Joseph thalup tu in vaihawm a thukhensat uh hi." 
Genesis37:19 Amate khat le khat, “Hi sungah mangmanpa hong pai hi." 
Genesis37:20 Tu in hong pai tavun, ama thatin tuikhuk kang sa khat sungah a luang vawk tawng. Ngamsa khat in ama petlum hi, ih ci thei hi. Tuasia ciang a mangmatte bang a suak ziam ih en tu hi,” kici uh hi." 
Genesis37:21 Reuben in a thuson teng a zaak ciang Joseph a suatak natu hanciam hi. Reuben in, “Joseph that bua tawng," 
Genesis37:22 duisung ah a om hi tuikhuk sungah ama khia vun ahizong ama liamsua heak vun,” ci hi. Ama suatakin a pa kungah puak kik nuam ahikom ama in tubangin a ci ahi hi." 
Genesis37:23 A suapuite kungah Joseph hong thet ciang ama silh lai a puantual baansau laaikeaksak uh hi. 
Genesis37:24 Tuaciang amate in Joseph manin tuikhuk kang sa sungah khia uh hi. 
Genesis37:25 An a neak laitak Gilead pan Egypt ah khual a haw Ishmael te honkhat thakhat thu in mu uh hi. A kalaohte sia hel namtui le thingnaai te puasak uh hi. 
Genesis37:26 Judah in a suapuite tungah, “Ih suapuipa that a tua thu ih ip hu in a bang meetna nga tu hi ziam?" 
Genesis37:27 Hi Ishmael te tungah zuak heu tawng. Tuabang hi leang ama bangma law kul ngawl tu hi; tua bek dom ngawlin ama sia ih suapuipa hi a, eima chi le sa tatak ahi hi,” ci hi. A suapuite zongh lungkim a," 
Genesis37:28 Midian te sum vawt pawlkhat hong thet nai ciang a suapuite in Joseph tuikhuk sung pan kaito kikin, Ishmael te tungah ngunn dangka kul taw zuak a, amate in Egypt ah paipui uh hi." 
Genesis37:29 Reuben hong theng kik a, tuikhuk sungah Joseph a mu ngawl ciang khuangai in a puan balkeak hi." 
Genesis37:30 A suapuite kungah ama heak kikin, “Tangvalpa om ngawl hi! Bang law tu khi ziam?” ci hi." 
Genesis37:31 Tuaciang amate in keal khat ngo a, tua chi sungah Joseph puantual pap hi." 
Genesis37:32 Amate in tua puan la a ciapui in a pa tungah, “Hi puan mu ung. Na tapa puan ahi ziam?” ci uh hi." 
Genesis37:33 A pa in tua puan tel a, “Hi hi, ama puan hi! Ngamsa khat in thatlum zo hi. Ka tapa Joseph kibalneen zo hi!” ci hi." 
Genesis37:34 Jacob khuangai in a puan balkeak a, khau-ip puan silh hi. A tapa hangin khuangai a ngei hialma kaikut hi." 
Genesis37:35 A tapate le a tanute theampo in ama heeneam tu in hong pai hi, ahizong heenep tu nuam ngawlin, “Mithi khua ah ka tapa atu khuangai sa in ka paisuk tu hi,” ci hi. Tua ahiciang a tapa Joseph hangin ama khuangai top hi." 
Genesis37:36 Tua hun sungin Egypt ngam ah Midian te in Joseph sia Potiphar tungah zuak uh hi, ama sia kumpipa ii ulian khat hi a, kumpi inncing ngalkap hon ukpa ahi hi." 
Genesis38:1 Tua hun khawng in Judah sia a suapuipate nusia a, Adullam khua mi Hirah a kici pa taw teang khawm hi." 
Genesis38:2 Tualai ah Judah in Canaan mi Shua ii tanu ngaknu khat taw kimu hi. Ama in tua nu teenpui a," 
Genesis38:3 tapa khat nei in a min Er phuak hi. 
Genesis38:4 Ama ngai kik a, tapa dangkhat nei in a min Onan phuak hi." 
Genesis38:5 Tapa khat nei kik a, a min Shelah phuak hi. A tapa a sua laitakin Judah sia Achzib ah om hi." 
Genesis38:6 Judah in a tapaciil Er atu in Tamar kici zi khat puisak hi. 
Genesis38:7 Er ngamtat pha ngawl a, Topa lungkimsak ngawl ahikom Topa in ama thatlum hi." 
Genesis38:8 Tua zawkciang Judah in Er ii suapuipa Onan tungah, “Pai in, na suapuipa zi meingong nu taw lumkhawm ta'n. Na suapuipa in suan le paal a nei thei natu in, a pasal suapui na hi bangma na vaipuak tu teng khuangkhim ta'n,” ci hi." 
Genesis38:9 Ahizong Onan in a tate sia ama aa ahi ngawl tu he ahikom a upa zi taw a omkhop simin, a suapuipa atu ta kuama a pian ngawl natu in a bawtui lei ah taaksak hi." 
Genesis38:10 A ngamtatna Topa lungkim ngawlin Topa in ama zongh thatlum hi. 
Genesis38:11 Tuasia ciang Judah in a monu Tamar tungah, “Na nungsang na pa inn zuan kik ta'n a, ka tapa Shelah a tangval mateng meingong in va om phot ta'n,” ci hi. Shelah zongh a suapuite bangma in a kithalup tu a lau hangin Judah in hi bangin a ci ahi hi. Tua ahiciang Tamar a nungsang zuan hi." 
Genesis38:12 Tua zawk hun khat ciang Judah ii zi thi hi. A khuangai hun a ven ciang, ama sia Adullam khua mi a lawmpa Hirah taw a tuute mul meetna mun Timnah ah pai uh hi." 
Genesis38:13 Mi khat in Tamar tungah na topasal a tuute mul meet tu in Timnah ah pai hi, ci in son hi." 
Genesis38:14 Tuasia ciang ama silh lai a meingong puante laih a, maituamna puanpaa khat taw a mai tuamin Timnah khua paina lampi tung, Enaim khua sung tumna ah to hi. Tu in Judah ii tapa nobel Shelah sia tangval zo ahi hunlam Tamar in he hi, ahizong ama sia Shelah taw kiteangsak ngawl lai hi." 
Genesis38:15 Judah in Tamar a mu ciang ama sia a mai tuam ahikom numei pumpi kizuakte khat in ngaisun hi. 
Genesis38:16 Lampi hui ama omna ah pai in, “Pha hi, bangza ngen ni ziam?” ci hi. (Tua nu sia a monu ahi hunlam ama in he ngawl hi.) Tamar in, “Bang hong pia tu ni ziam?” ci hi." 
Genesis38:17 Ama in, “Ka nganhon sung pan kealno khat kong puak tu hi,” ci in zo hi. Tamar in, “Tua keal nong puak dong kei tungah kiciamna kho khat nong pia tu ahile thukim tu khi hi,” ci hi." 
Genesis38:18 Ama in, “Kiciamna bang hong pia tu khi ziam?” ci in dongh hi. Tamar in, “Na min tupna le a khau, na khut sungah a om na ciangkhut,” ci in zo hi. Ama in tua teng pia hi. Tua zawkciang amate omkhawm a, ama naupaai hi." 
Genesis38:19 Tamar inn ah cia in, a maituamna puan hawkin, a meingong puan teng silh kik hi." 
Genesis38:20 Judah in a kiciamna vanh teng tan kik tu in keal khat taw a lawmpa Hirah paisak a, ahizong Hirah in tua nu mu zo ngawl hi." 
Genesis38:21 Ama in Enaim ah pasal pawlkhat dongh a, “Hi sung lamhui ah a om pumpi kizuak nu sia koi sungah om ziam?” ci hi. Amate in, “Hi sungah pumpi kizuak numei om ngeingawl hi,” ci in zo uh hi." 
Genesis38:22 Ama cia kikin Judah tungah, “Ama ka mu zo bua hi. Tua munah pasalte in hi sungah pumpi kizuak numei om ngeingawl hi, hong ci hi,” ci hi." 
Genesis38:23 Judah in, “Vanhte ama in keamsak lel tawng, Mite in nuisansak nuam bua hing. A man piak ka sawm hang ama mu zo ngawl ni hi,” ci hi." 
Genesis38:24 Tha thum bang zawkciang mihing khat in Judah tungah, “Na monu Tamar sia pumpi kizuak khat bang ngamta a, tu in ama naupaai hi,” ci in son hi. Judah in, “Ama paipui vun a, hallum tavun,” ci in thupia hi." 
Genesis38:25 Ama a kipaipui ciang, a topasal tungah kam vaitha a: “Hi vanh teng a neipa taw naupaai khi hi. Hi khau kivaw min tupna le hi ciangkhutte — en hen, akua neisa ziam?,” ci hi." 
Genesis38:26 Judah in tua vanhte ciamtee a, “Ama maan hi. Ka tapa Shelah taw ka teensak tu hi napi ka teangsak bua hi — ama atu ka vaipuak a lel ka hi hi,” ci hi. Tuaciang Judah in ama omkhop pui kik ngei nawn ngawl hi." 
Genesis38:27 Nausua hun a thet ciang naupeang a nei tu sia kimu hi. 
Genesis38:28 Nausuak tu a tut laitak naute khat in a baan kilawtsak hi; nausuaksak syanu in tua baan zamhin khausan khat a khut tung khii a, “Hisia suak masa hi,” ci hi." 
Genesis38:29 Ahizong a khut dawk kik a tuaciang a suapuipa hong suak masa hi. Tuasia ciang nausuaksak syanu in, “Hi bangin na sua natu lampi nangma in hong tawm ni hi,” ci hi. Tua ahikom ama min Perez kiphuak hi." 
Genesis38:30 Tua zawkciang a khut tung a khausan taw a suapuipa hong suak a, ama min Zerah kiphuak hi." 
Genesis39:1 Ishmael mite in Egypt ah Joseph paipui a, kumpipa ii uliante sung pan khat ahi, kumpi inncing ngalkap bupa Potiphar tungah zuak hi." 
Genesis39:2 Topa in Joseph panpui a, nasep zosak hi. Ama sia Egypt mi a topa inn ah teang a," 
Genesis39:3 Topa in Joseph panpui ahikom a nasepna theampo ah a zawsakna thu a topa in mu hi. 
Genesis39:4 Ama tungah Potiphar lungkim a, ama aituam naseam tu in koi hi; tua ahikom a inn le a neisa theampo uksak hi." 
Genesis39:5 Tua hun a kipan Joseph hangin Egypt mi Potiphar te innkuan, a inn sung le a lo sungah a neisa theampo Topa in thupha pia hi." 
Genesis39:6 Potiphar in a na theampo Joseph et tu in aap siat a, a anneak tu ngawl buang bangma dang thinbot in nei ngawl hi. Joseph sia a khanpha in a mealhoi a," 
Genesis39:7 tawmvei zawkciang a topa zi in Joseph lungngul in luppui tu in kunh hi. 
Genesis39:8 Ama in nial a, “En in, hi sungah keima om ka hikom ka topa in inn sungah bangma thintoi ngawl hi. A neisa theampo ka et tu in hong aap siat hi." 
Genesis39:9 Hi inn sungah ama taw kibangin a thu neiza ma ka nei a, nangma simngawl buang kei atu in khaam hong nei ngawl hi. Tua ahiciang hi bang ngamtat pha ngawl vawtin Pathian tungah maw thei tu khi ziam?” ci hi." 
Genesis39:10 A topa zi in Joseph luppui tu ni khat zawk ni khat in kunh hi napi ama in luppui nuam ngawl hi. 
Genesis39:11 Ahizong ni khat ni in Joseph sia inn sungah ama ii na seam tu in a tum ciang tualai ah inn naseamte kuama om ngawl hi. 
Genesis39:12 A tonu in Joseph puantual pan man a, “Kei taw lumkhawm tawng,” ci hi. Ahizong a tonu khut sungah a puantual nusiat a, suakta in a pua sangah tai hi." 
Genesis39:13 A tonu in a puantual nusia in inn pan a tai a mu ciang," 
Genesis39:14 ama in a inn naseamte samin, “Hi sia en vun! Ka pasal ii inn ah hong ciapui, hi Hebrew sia pa in ei hong zawnsak vawt hi. Ama ka inndoi sungah hong tum a, buanin khialpui tu in hong kipan hi, ahizong a nging theiza in ka cik-au hi." 
Genesis39:15 Ama in ka cik-au a zaak ciang a puantual kei kungah nusia in doipua ah tai hi,” ci hi." 
Genesis39:16 Joseph ii topa, inn ah hong cia dong ama in Joseph puantual keam hi." 
Genesis39:17 Tuaciang a pasal tungah ama in thupiang a son ngei teng ma son a: “Hi lai ah nong ciapui Hebrew sila pa in ka inndoi sungah tumin, kei hong zawnsak vawt hi." 
Genesis39:18 Ahizong ka cik-au ciang a puantual ka kungah nusia in doipua ah tai hi,” ci hi." 
Genesis39:19 Joseph ii topa a thin uuk mama a," 
Genesis39:20 Joseph mansak in kumpipa ii thongtaakte a koina thong sungah khum hi. 
Genesis39:21 Ahihang thong ukpa ii Joseph tungah a lungkim natu in Topa in Joseph panpui a, thupha pia hi." 
Genesis39:22 Ama in Joseph sia thongtaak dang theampo uk tu in koi a, thong sungah nasep theampo vaipuak neisak hi." 
Genesis39:23 Joseph ii nasepnate thong ukpa ii et kik kul ngawl hi, banghang ziam cile Topa in Joseph panpui a, a nasepna theampo zosak hi." 
Genesis40:1 Tua zawk hun khat ciangin Egypt kumpipa ii sapittui piapa le anluum empipa in kumpipa thin uuksak hi. 
Genesis40:2 Hi naseam ulian niite tungah kumpipa thin uuk in," 
Genesis40:3 Joseph kikhumna mun, kumpi inncing ngalkap bupa inn sungah thongtaaksak hi." 
Genesis40:4 Amate khuangeipi ma thong sungah om a, tua ngalkap bupa in Joseph sia amate naseamin koi hi." 
Genesis40:5 Zan khat tua thong sungah sapittui piapa le anluum empipa in mang khat veve man a, a mangte in khiakna tuam tetek nei hi." 
Genesis40:6 Zingsang in amate kungah Joseph a pai ciang thinngim a, a om sia mu hi." 
Genesis40:7 Joseph in amate tungah “Banghangin tuni in na thin uh ngim tuak mama ziam?” ci in dongh hi. 
Genesis40:8 Amate in, “Mang khat veve ka man uh a, tua mangte ii khiakna hong son thei tu hi sungah kuama dang om ngawl hi,” ci in zo hi. Joseph in, “Mang khiak theina hong pia sia Pathian hi, na mang uh hong son tavun,” ci hi." 
Genesis40:9 Tuasia ciang sapittui piapa in, “Ka mang sungah sapitkung khat ka mai ah om a," 
Genesis40:10 tua tungah sapitbaak thum om hi. A teete a meen po ciang hong mom in sapitngate min hi. 
Genesis40:11 Kumpipa hai ka toai a; sapitngate ka lo a, hai sungah suukin ama ka pia hi,” ci hi." 
Genesis40:12 Joseph in, “A khiakna hi bang hi: sapitbaak thum sia ni thum hi." 
Genesis40:13 Ni thum sungin kumpipa in nang hong suatak tu a, hong maisakin na nasep ngei hong pia kik tu hi. Ama sapittui piapa na hi lai a, na sep ngei bangma in a hai na pia tu hi." 
Genesis40:14 Ahizong na dau a pai ciang nong hesuakna in kei hong phawk kik ta'n a, hi thongsung pan ka suatak thei natu in kumpipa tungah ka thu teng hesuakna taw hong sonsak ta'n." 
Genesis40:15 A tatakin ci leang Hebrew ngam panin kei hong kiman hi a, hi lai Egypt ngam zongh ah thong sung hong kikhum natu in bangma ka vawt bua hi” ci hi." 
Genesis40:16 Anluum empipa in sapittui piapa ii mang a khiakna sia thupha hi ci in a mu ciang ama in Joseph tungah, “Kei zongh mang khat man khi hi; anluum law thum thuapin ka lu tungah ka pua hi." 
Genesis40:17 A tungbel law sungah kumpipa atu in moh namcin om a, vacimte in tuate ne uh hi,” ci hi." 
Genesis40:18 Joseph in, “A khiakna hi bang hi: law thumte sia ni thum ahi hi." 
Genesis40:19 Ni thum sungin kumpipa in nang hong pusua tu a, — tuaciang na ngawng hong tan tu hi! Tua zawkciang ama in na luang khuam khat tungah hong khai tu a, vacimte in na sa ne tu uh hi,” ci in zo hi." 
Genesis40:20 Ni thum zawkciang kumpipa suani in, ama in a uliante theampo atu in poai khat khaam a; sapittui piapa le anluum empipa sia ama in tha in, a uliante mai ah paipui hi." 
Genesis40:21 Ama in sapittui piapa sia a nasep ngei ma pia kik a," 
Genesis40:22 ahizong anluum empipa sia thatlum hi. Joseph son bang tatakin hi teng theampo piang siat hi. 
Genesis40:23 Ahizong sapittui piapa in Joseph phawk ngei nawn ngawl hi — ama ii thu theampo mangil cip hi. 
Genesis41:1 Tua zawk kum nii zawkciang Egypt kumpipa in mang man a, a mang sungah Nile ngunhui ah ding a," 
Genesis41:2 Nile ngun sung panin khuipui a thau, a zol sali pusuak to in, lopa ne tu kipan uh hi." 
Genesis41:3 Tua zawkciang a ngawm, a ngu nguak a om khuipui salite pusuak to hi. Tua teng hong pai a, Nile ngunhui a khuipui dangte kungah dingin," 
Genesis41:4 a ngawm khuipui salite in a thau khuipui salite netum uh hi. Tuasia ciang kumpipa khanglo hi. 
Genesis41:5 Ama mu kikin mang dang khat man hi. A hui bup taknei in a min, taanghui sali sia kung khat tung pan hui hi." 
Genesis41:6 Tuaciang senneal vui in theapsak in a ngeau singseng taanghui dang sali hong po hi," 
Genesis41:7 a theap taanghui teng in a tak nei taanghui teng valhtum hi. Kumpipa khanglo a, mang maman ahi sia tel hi." 
Genesis41:8 A zingsang ciang ama thinngim ahikom mitbum thiamte le Egypt mipil miciim theampo samsak hi. Ama in amate tungah a mang teng son a, ahizong kuama in a mang khiaksak thei ngawl hi." 
Genesis41:9 Tuasia ciang sapittui pia pa in kumpipa tungah, “Tuni in ka khialna kong pualaak kul hi." 
Genesis41:10 Kei le anluum empipa tungah na thin uuk a, kumpi inncing ngalkap bupa inn sung thong sungah nong khum hi." 
Genesis41:11 Zan khat ka nii in mang khat veve ka man uh a, ka mangte uh in khiakna tuatuam nei hi." 
Genesis41:12 Tua munah kumpi inncing ngalkap bupa ii silapa, Hebrew tangvalno khat kote taw omkhawm hi. Ama tungah koma mangte ka son uh ciang a khiakna hong son hi." 
Genesis41:13 Ama son bang tatakin piang a: kei sia ka nasep nong pia kik a, ahizong anluum empipa sia na thatlum hi,” ci hi." 
Genesis41:14 Kumpipa in Joseph samsak a, thong sung pan thakhat ma in hong kipaipui hi. Joseph a mul meet thiangin, a puante a laih zawkciang kumpipa omna ah pai hi." 
Genesis41:15 Kumpipa in ama tungah, “Mang khat ka man a, kuama in a khiakna hong son thei ngawl hi, nang sia mangkhia thei ci in hong kison hi,” ci hi." 
Genesis41:16 Joseph in, “Kumpipa awng, kei hi thei hi ngawl hi, ahizong Pathian in mang khiakna maan hong son tu hi,” ci in zo hi." 
Genesis41:17 Kumpipa in, “Ka mang sungah Nile ngunhui ah ka ding a," 
Genesis41:18 limci in a thau khuipui sali, ngun sung pan hong pusuak to a, lohingte ne tu in kipan hi." 
Genesis41:19 Tua zawkciang a ngawm a ngu nguak a om a dang khuipui sali hong pusuak to hi. Tuate sia Egypt ngam sungah ka mu ngei khuipui zawngkhal belte ahi hi. 
Genesis41:20 Khuipui ngawmte in khuipui thaute netum a," 
Genesis41:21 ahizong kuama in a neak hunlam he ngawl tu hi, banghang ziam cile amate sia nidang bangma in ngawm veve hi. Tuasia ciang ka khanglo hi." 
Genesis41:22 Mang ka man kik a, taangkung khat tung pan a hui bup taknei in a min taanghui salite ka mu hi." 
Genesis41:23 Tuaciang senneal vui in theapsakin a ngeau singseng taanghui sali hong po a," 
Genesis41:24 tuaciang a theap taanghuite in a taknei taanghuite valhtum hi. Mitbum thiamte tungah ka mang ka son a, ahizong amate khat zongh in ka mang khiakna hong son thei ngawl hi,” ci hi." 
Genesis41:25 Joseph in kumpipa tungah, “Na mangte nii ii a khiakna sia kibang hi; Pathian in a sep tu teng nang tungah hong son zo hi." 
Genesis41:26 Khuipui thau salite sia kum sali hi a, taanghui a taknei salite zongh kum sali ma hi; a khiakna kibang hi." 
Genesis41:27 A khak sang a hong pusuak khuipui ngawm sali le senneal vui ii a ngeausak singseng taanghui theap salite sia kialpi kum sali ahi hi. 
Genesis41:28 Tuasia kong sonsa bangma hi — Pathian in a sep tu teng nang tungah hong lak zo hi. 
Genesis41:29 Egypt ngamsung theampo ah kum sali sung an kihau mama tu hi. 
Genesis41:30 Tua zawkciang kum sali sung kialpi tungin an hau hun kum teng kimangil cip tu hi, banghang ziam cile kialpi in ngam lalsak tu hi." 
Genesis41:31 An hau hun teng kimangil bit tu hi, banghang ziam cile hong zui tu kialpi sia lauhuai mama tu hi." 
Genesis41:32 Mang nii a kipee in na matna sia Pathian in hi thu kipsak zo a, hai ngawlin tungsak tu cinopna ahi hi." 
Genesis41:33 “Tu in mipil miciim thuhe pasal khat teal in a, ngam uk tu in koi in." 
Genesis41:34 A dang vaihawm uliante ngam sungah koi kul a, kum sali an hau hun sungin lo ante ii see nga sua see khat la khol in." 
Genesis41:35 Thu pia in a, hong tung tu kumphate sungah an theampo kaikhawmsak in, tuaciang amate thuneina taw khuapite sungah an kholin a, cingsak in." 
Genesis41:36 Hi ante sia Egypt ngam ah hong tung tu kialpi kum sali sungah ngam sungah zeak tu in, a kikhol kholsa suak tu hi. Hi bang vaihawmna taw mihingte pukthi ngawl tu hi,” ci hi." 
Genesis41:37 Kumpipa le a uliante in hi vaihawmna lungkim a," 
Genesis41:38 kumpipa in amate tungah, “Joseph sangin a phazaw mi ih mu ngei buatu hi, ama sia a sungah Pathian thaa a nei mihing khat ahi hi,” ci hi." 
Genesis41:39 Kumpipa in Joseph tungah, “Pathian in nang tungah hite theampo hong lak zo hi, tua ahikom nang saang a, a ciim zaw le thu thuk mu zaw kuama dang om ngawl ahi sia kilangh hi." 
Genesis41:40 Ka ngam ukpa tu in nang kong koi tu a, nangma thupiakte ka mihingte theampo in zui tu hi. Nangma thuneina tungsia ah keima bek ka om tu hi." 
Genesis41:41 Tu in Egypt ngamsung theampo a ukpa tu in panmun kong pia hi,” ci hi." 
Genesis41:42 Kumpipa in a min tupna khutzungbu, a khutme pan suutin Joseph khutme ah bunsak hi. Ama in puantual neal a pha khat silhsakin a ngawng ah khamh khi khat awsak hi." 
Genesis41:43 A to natu in kumpi siphu ngalleang niina sia pia a, ama a cing ngalkapte a mai ah pai in, “Lam na awn vun! Lam na awn vun!” ci in ausak hi. Tuabangin Joseph sia Egypt ngamsung theampo a ukpa in panmun pia hi." 
Genesis41:44 Kumpipa in ama tungah, “Keima in kumpi ka hi hi — nangma oaina om ngawlin Egypt ngamsung theampo ah kuama in a khut a peang ngawngawn laam thei ngawl tu hi,” ci hi." 
Genesis41:45 Ama in Joseph sia Zaphenath Paneah ci in Egypt min thak pia a, a zi tu in Heliopolis khua thiampi khat ahi Potiphera ii tanu Asenath pia hi. Joseph sia Egypt kumpipa na a sep kipatin kum sawmthum pha hi. Ama sia kumpi zum nusia in ngamsung theampo ah khualhaw kawkoai hi." 
Genesis41:46  
Genesis41:47 An hau hun kum sali sung in leitang pan an tam mama piang a," 
Genesis41:48 tua teng theampo Joseph in kaikhawmin khuapi tengah kholsak hi. Ama in khua kiim a lote panin a piang ante sia a khuapi tek ah khol hi. 
Genesis41:49 A ankholte sia tamlei ahikom Joseph in sim vanglak ngawlin, tee nawn ngawl hi — tua teng sia tuipi vaal senvui taw kibang hi." 
Genesis41:50 Kialpi kumte hong tun ma in Joseph in Asenath taw tapa nii nei hi. 
Genesis41:51 Ama in, “Pathian in ka thuakna theampo le ka pa innkuanpui theampo hong mangilsak hi,” ci hi. Tua ahikom a tapa masa min Manasseh phuak hi." 
Genesis41:52 Ama in, “Ka ngim thuakna munah Pathian in tate hong pia hi,” ci ahikom a tapa niina ii min sia Ephraim phuak hi." 
Genesis41:53 An hau in Egypt ii nopsakna hun kum salite hong bo a," 
Genesis41:54 Joseph sonsa bangin kum sali kialpi kipan hi. Ngamdang theampo ah kialpi tung a, ahizong Egypt ngamsung teng ah an om hi." 
Genesis41:55 Egypt te ngilkial tu hong kipat ciang kumpipa tungah an ngen uh hi. Tuaciang kumpipa in amate Joseph kungah pai in, ama ci bang a vawt natu in thupia hi." 
Genesis41:56 Kialpi nasia vaial in ngam bup ah hong kizel a, tua ahiciang Joseph in ankholna inn theampo hongin Egypt te tungah antang zuak hi." 
Genesis41:57 Mun theampo ah kialpi nasia mama tung ahikom leitung mun theampo pan mihingte Joseph kungah antaw tu in Egypt ah hong pai uh hi. 
Genesis42:1 Jacob in Egypt ngam ah an a omna thu a heak ciang a tapate tungah, “Banghang hi bang om thawthong nu ziam?" 
Genesis42:2 Egypt ah an a omna thu za khi hi, ih pukthi ngawl natu in va pai in antaw tavun,” ci hi." 
Genesis42:3 Tua ahiciang Joseph ii suapui sealh sawmte Egypt ah antaw tu in pai hi," 
Genesis42:4 ahizong Jacob in Joseph suapui laipee Benjamin in amate zuisak ngawl hi, banghang ziam cile ama tungah bang khat pawpo a pian thaak tu lau hi." 
Genesis42:5 Canaan ngam sungah kial tung ahikom midangte taw Jacob tapate antaw tu in pai hi. 
Genesis42:6 Egypt ngamukpa a hina taw Joseph in leitung mihing theampo tungah antang zuak hi. Tuabangin Joseph suapuipate hong pai a, a maitang uh leipha in ama mai ah kun uh hi." 
Genesis42:7 Joseph in a suapuite a mu ciang tel hi, ahizong a he ngawl bangin kivawt hi. Ama in a suapuite tungah kamngam taw, “Koisung pan hong pai nu ziam?” ci in dongh hi. Amate in, “Canaan ngam pan antaw tu in kong pai uh hi,” ci in zo uh hi." 
Genesis42:8 Joseph in a suapuipate a tel hang a suapuipate in ama tel ngawl uh hi. 
Genesis42:9 Joseph in amate taw kisai a mangmatnate phawk kikin, “Note sia thukankute na hi uh a; koma ngamsung thaneamna mun teng a dawp tu in hong pai nu hi,” ci hi." 
Genesis42:10 Amate in, “Hi ngawl hi, topa awng, antaw tu in na silate bangin hong pai khu hi." 
Genesis42:11 Ko teng unau khat hi ung. Topa awng, ko sia thukankute hi ngawl a, mi thumaante ka hi uh hi,” ci in zo uh hi." 
Genesis42:12 Joseph in amate tungah, “Hi ngawl hi! Ngamsung thaneamna mun teng a dawp tu in hong pai nu hi,” ci hi." 
Genesis42:13 Amate in, “Topa awng, ka vekpi unau sawm le nii ka pha uh a, Canaan ngammi khat ii tapate ka hi uh hi. Ka suapui khat thi a, a nobel sia tu in ka pa uh taw om hi,” ci hi." 
Genesis42:14 Joseph in, “Kong cisa bangma hi. Note thukankute nu hi." 
Genesis42:15 Note hi bangin hong kisit tu hi: kumpipa min taw ka kiciam a, na nau nobel sia hi mun hong thet mateng note cia ngeingawl tu nu hi." 
Genesis42:16 Note sung pan khat pawpo in na pui tavun. Na thu uh a thian dong, thumaan son na hi hunlam a kisit thei mateng a dang teng sia thong sungah kong khum tu hi. Tuabang ahibuale a nungta kumpipa min lo in ka sonsa bang hi, note sia thukankute hi nanak tu nu hi,” ci in zo hi." 
Genesis42:17 Tuabangin Joseph in ni thum sung amate thong sungah koi hi. 
Genesis42:18 A ni thum ni in Joseph in amate tungah, “Keima in Pathian kiita mihing khat ka hi a, thu khat hangin na nuntakna uh kong khoaikhe tu hi." 
Genesis42:19 Thumaan mi na hina a kilak natu in note hong kikepna mun thong sungah khat om tu nu hi, a dang teng in ngilkial a om na innkuanpuite, na an leisa teng puak thei tu nu hi." 
Genesis42:20 Tua zawkciang na nau nobel uh sia kei kungah nong paipui tu uh hi. Tuabangin note thumaan son na hi uh sia hong kilangh tu a, kong that buatu hi,” ci hi. Tuasia bangin amate lungkim uh hi." 
Genesis42:21 Tuaciang khat le khat tung ah, “Hi hi, ih suapuipa Joseph tuabang ih vawtsiat hu in tu in ih thuak hi; ngimna lian a thuak ih mu a, hu ngen in hong thuum napi ih nadon bua hi. Tua hu in tu in hi ngimna sungah ih om hi,” ci uh hi." 
Genesis42:22 Reuben in, “Ih naupa vawtsia heak vun hong ci khi hi, ahihang ka thu hong ni ngawl nu hi. Tu in ama ii thina thaman hong lo kiksak hi,” ci hi." 
Genesis42:23 Tuabang a pau sia Joseph in tel siat hi, ahihang amate in tuasia hunlam he ngawl uh hi, banghang ziam cile amate in kampheen zanghin Joseph a paupui hang ahi hi." 
Genesis42:24 Joseph sia mundang ah pai in kap hi. Tua zawk a pau thei kik tu ciang hong heak kik a, amate sung pan Simeon tangkal in a mai ah khaukhitsak hi." 
Genesis42:25 Joseph in a suapuite ip teng dim antang a hensak natu, mi khat sim ii sum sia a ip sung tek ah a koisak kik natu le lampi ah a neak tu nguai an a piak natu in thupia hi. Tuabang ma in kivawtsak hi." 
Genesis42:26 Tua unaute in a antang lei teng a laate tungah suanhin vaiding uh hi. 
Genesis42:27 Tua zan a ngiana munah amate sung pan khat in a laa an pia tu in a ip a hon le a tungbel ah a sum mu hi. 
Genesis42:28 Ama in a suapuite tungah “Ka sum hong kikoisak kik hi, hilai ka ip sungah om hi!,” ci hi. Amate thinkiam in lau a, “Pathian in eite tungah bang hong vawt thong ziam?” ci in khat le khat kidongh hi." 
Genesis42:29 Canaan ngam a pa Jacob kung a thet ciang amate in thupiang theampo a pa tungah son hi: 
Genesis42:30 “Egypt ngamukpa in kamngam taw in hong paupui a, a ngam thu kanin hong mawsiat hi." 
Genesis42:31 ‘Kote thukankute hi ngawlin mi thumaante ka hi uh hi. 
Genesis42:32 Kote unau sawm le nii ka pha uh a, pa khat ii ta ka hi uh hi. Ka suapuipa khat thi a, a nobel sia ka pa uh taw Canaan ah om lai hi’ ci in ka zo uh hi." 
Genesis42:33 Tua pa in, ‘Hi bangin na thumaanna uh kong kan tu hi: note khat hi sungah kei taw om tu nu hi; a dang teng na innkuanpui ngilkialte atu in antang puakin cia tu nu hi." 
Genesis42:34 Na nau nobel sia hong paipui tavun. Tuasia ciang note thukanku hi ngawlin thumaan mi na hina uh kong he tu hi; na suapuipa kong pia kik tu hi, tuaciang hi munah om in, sumlei sumzuak thei tu nu hi,’ hong ci hi.”" 
Genesis42:35 Tua zawkciang a ipte a sua uh ciang amate khat simin a sumbawm tek mu a; a sum a mu uh ciang amate le a pa Jacob patau uh hi. 
Genesis42:36 A pa in amate tungah, “Ka tate theampo hong sumsisak nuam nu ziam? Joseph bo zo; Simeon bo zo a; tu in Benjamin paipui nuam nu hi. Kei sia a thuakbelpa ka hi hi!” ci hi." 
Genesis42:37 Ahihang Reuben in a pa tungah, “Benjamin kong ciapui kik bua ahile ka tapate nii thatlum in. Ama sia keima kep tu in koi in a, kong ciapui kik tu hi,” ci hi." 
Genesis42:38 Ahizong Jacob in, “Ka tapa no taw paisak thei ngawl tu khi hi; a upa thi zo a, ama bek taang hi. Lampi ah bang khat po tawk thei tha tu hi. Kei ka huai zo a, tuabang nong khuangaisaknate in kei hong thatlum tu hi,” ci hi." 
Genesis43:1 Canaan ah kialpi nasia seseam a," 
Genesis43:2 Jacob innkuanpuite in Egypt pan a antang lei teng a neak siat zawkciang, Jacob in a tapate tungah, “Pai kik tavun a, antawm va taw tavun,” ci hi." 
Genesis43:3 Judah in a pa tungah, “Tua mipa in na naupa nong paipui bua uh le ka mai nong mu thei buatu uh hi, ci in ka kidop natu uh ngat takin hong vaitha zo hi." 
Genesis43:4 Ka naupa nong zuisak le kote pai in nang atu an ka taw tu uh hi. 
Genesis43:5 Tuabang na oai buale pai ngawl tu khu hi, banghang ziam cile tua pa in na naupa nong keng bua uh le ka mai nong mu thei buatu uh hi, hong ci sa hi” ci hi." 
Genesis43:6 Jacob in, “Tua pa tungah suapui dang nei lai khu hi ci in na sonna uh taw banghangin hi zata thinngim hong pia thong nu ziam?” ci hi." 
Genesis43:7 Amate in, “Tua pa in eite thu le ih innkuan thu hong dongh top a, ‘Na pa uh nungta lai ziam? Suapui dang na nei uh ziam?’ hong ci hi. Ama thu dokte ka zo nanak uh kul hi. Na naupa hong paipui tavun, ama hong ci tu sia bangbangin hekhol thei tu khu ziam?,” ci in zo hi." 
Genesis43:8 Judah in a pa tungah, “Tangvalpa kei taw paisak in, ding kik pai tu khu hi. Tua hile eite ih pukthi buatu hi." 
Genesis43:9 Ka naupa atu in ka nuntakna taw kong kiciam hi. Nang kungah ciidam in kong ciapui kik bua ahile a tawntungin mawsiatna ka thuak tu hi. 
Genesis43:10 Eite ngei mama ngakin vaikai bualeang tu in niivei kilee a, ih thet kik natu hi zo hi,” ci hi." 
Genesis43:11 A pa in amate tungah, “Tuabang hi tu ahile ngamsung pan a piang a phabel te: thingnaai tawm, khuaitui tawm, hel namtui tawm, pistachio nga le almond ngate tun in ngamukpa tungah piak tu in keng tavun." 
Genesis43:12 Na ip ngong sungah nong ciapui uh na sumte na ken kik uh kul tu ahiciang na sum uh a zaa nii in keng vun. Sum hong khiak khial zong hi thei tu hi. 
Genesis43:13 Na suapuipa paipui vun a, hong ciapui kik pai tavun." 
Genesis43:14 Ama in na suapuipa le Benjamin sia no hong piak kik natu in Vaanglianbelpa Pathian in tuasia pa, no tungah hesuakna thin neisak tahen. Kei, ka tate a khuai siat tu ka hile zong thuak ka heu tong,” ci hi." 
Genesis43:15 Tua ahiciang unaute sia letsongte le dangka a zaa nii in keng a, Egypt ngam ah Benjamin taw pai uh hi. Joseph kungah amate ki aap uh hi." 
Genesis43:16 Joseph in amate taw a om Benjamin a mu ciang, ama in a inn uk naseampa tungah, “Amate ka inn ah paipui in. Sun ciang amate kei taw an nekhawm tu ahikom ngan khat ngo in a, kinging in,” ci hi." 
Genesis43:17 Ama thupiak bangin naseampa in Joseph inn ah unaute paipui hi. 
Genesis43:18 Inn ah amate a kipaipui ciang amate lau a, “A masa lai a sumte ih ip sungah a om kik hu in hi munah hong kipaipui hi. Amate in thakhat thu hong sim tu a, ih laate hong laaksak zawkciang sila hong suaksak tu hi,” ci in ngaisun uh hi." 
Genesis43:19 Tuaciang amate Joseph a inn uk naseampa omna kongkha ah pai in 
Genesis43:20 “Topa awng hi lai ah antaw tu in khatvei kong pai zo uh hi. 
Genesis43:21 Inn ka cia lam ka ngiaphual ah ka ipte ka hon uh ciang ka ipngong sung tek ah ka sumte — a vekpi ma in ka mu uh hi. Tua sumte kong keng kik uh hi. 
Genesis43:22 An a tamzaw lei natu in sum dang zongh kong keng thua uh hi. Ka ip sungah ka sumte uh akua in hong koisak kik ci sia ka he bua uh hi,” ci hi." 
Genesis43:23 Naseampa in, “Thinngim om bo, lau heak vun. Note ii Pathian, na pa ii Pathian in na ip sungah note atu in sum hong koisak hi nanak tu hi. Na antang man uh a cingin ka nga hi,” ci hi. Tua zawkciang ama in amate kungah Simeon paipui hi." 
Genesis43:24 Naseampa in unaute inn sungah paipui hi. Ama in a peang sil natu in tui pia a, a laate an pia hi." 
Genesis43:25 Amate ni sun ciang inn ah hong cia Joseph taw an nekhawm tu ci ahikom a piak tu letsong teng kinging khol uh hi. 
Genesis43:26 Joseph inn hong thet ciang amate in a letsong puakte inn sung ama kungah paipui in ama mai, lei ah kunsuk uh hi." 
Genesis43:27 Ama in amate tungah na dam uh ziam ci in a dok zawkciang, “A thu nong sonsa na pa huai — ama bangbang ahi ziam? Cidam in a nungta lai na ziam?” ci hi." 
Genesis43:28 Amate in, “A kiniamkhiak na naseam pa, ka pa uh nungta lai in a ciidam hi,” ci in zo uh hi. Tuaciang amate khupdin in ama mai ah kunsuk uh hi." 
Genesis43:29 Joseph in a naupa Benjamin a mu ciang, “Tua ahile, hisia kei tung a nong son uh na nau nobel sia ahi ziam? Ka tapa awng, Pathian in nang thupha hong pia tahen,” ci hi." 
Genesis43:30 Tua zawkciang Joseph sia a naupa ciliaphuai sa in a neno ahikom thakhat thu in pusuak hi. Ama in thuak zo nawn ngawl ahiciang a inndoi sungah pai in kap hi. 
Genesis43:31 A mai a phia zawkciang hong pusuak a, ama le ama tha la tawmin an thuukin sawl hi." 
Genesis43:32 Joseph atu sabuai khat ah an kilui in, a suapuite atu sabuai dang khat ah an kilui hi. Tualai ah an a ne Egypt te sia a tuamin kinesak hi, banghang ziam cile Egypt te in Hebrew te taw ankuang uum khop sia zano kisa hi." 
Genesis43:33 Joseph mai sabuai ah a suapuite ama maingat in a haambel pan a moibel dong a kizomin tosak hi. Tuabangin amate a kitosak a mu uh ciang lamdang sa in khat le khat ki en uh hi. 
Genesis43:34 Joseph ii sabuai tung pan amate an kipia a, Benjamin sia a dangte sangin a zaa nga tamzaw in kipia hi. Tuabangin amate Joseph taw anne tuidawn in nuamsa uh hi." 
Genesis44:1 Joseph in a inn uk naseampa tungah, “Hi pasalte ip sungah a puak zawk zaza nguai an hensak in a, amate sum tek a ipngong sungah koisak in." 
Genesis44:2 Ka ngunn hai sia a moibelpa ii ipngong sung a tungbel ah antawk natu sumte taw koikhawmin,” ci in thupia hi. Ama in a kisawl bangin seam hi." 
Genesis44:3 Zingsang tuungin a laate uh taw unaute ciasak uh hi. 
Genesis44:4 Khuapi pan tawm a pai zawkciang Joseph in ama inn uk naseampa tungah, “Manlang in tua pasalte del ta'n. Na phak ciang amate tungah, ‘Thupha sia banghang a sia taw hong thuk nu ziam?" 
Genesis44:5 Banghangin ka topa ngunn hai ngu nu ziam? Ka topa tui neakna hai hi a, aisaan na in a zak hi. Khialna nasia mama khat vawt nu hi!’ na ci ta'n,” ci hi." 
Genesis44:6 Naseampa in amate a phak ciang, hi kammal teng ma son kik hi." 
Genesis44:7 Amate in, “Topa awng, hi bang teng na pau bang na cinopna ziam? Hi bang lawlawmin ngamta ngawl khu hi ci in ka kiciam uh hi." 
Genesis44:8 Na heaksa bangin ka ipngong sungah ka mu uh sumte Canaan ngam panin nang kungah kong paipui kik uh hi. Tuabang hi a, na topa ii inn pan ngunn ahizong khamh ahizong banghangin ngu tu khu ziam?" 
Genesis44:9 Topa awng, khat pawpo tung pan na mu le tua pa kithat tu a, ko a dang teng na sila kong suak tu uh hi,” ci in zo hi." 
Genesis44:10 Ama in, “Hi hen; ahizong tua hai a la sia bek ka sila suak tu a, no a dang teng na pai vahial thei tu uh hi,” ci hi." 
Genesis44:11 Tua ahiciang amate in manlang takin a vanhte lei ah khiasuk uh a, amate ip tek hong uh hi." 
Genesis44:12 Joseph naseampa in a haambel pan a moibel dong pha takin tok a, tua hai Benjamin ii ip sungah mu hi." 
Genesis44:13 Unaute in khuangaina taw a puante balkeak in, laate tungah a vanhte suanhin khuapi ah heakkik uh hi." 
Genesis44:14 Judah le a suapuite Joseph inn a thet uh ciang tua munah Joseph om lai hi. Amate Joseph mai ah kunsuk a," 
Genesis44:15 Joseph in, “Bang seam thong nu ziam? Keima dinmun ah a om mihing khat in aisaanna zanghin note hong man zo veve tu cisia he ngawl nu ziam?” ci hi." 
Genesis44:16 Judah in, “Topa awng, nang tungah bang hong ci thei tu khu ziam? Bangbangin hong nial thei tu khu ziam? Bangbangin kiphel thei tu khu ziam? Pathian in ka mawna uh hong kilanghsak hi. Tua hai a kimuna pa bek hi ngawlin kote theampo zongh tu in na sila ka hi uh hi,” ci in zo hi." 
Genesis44:17 Joseph in, “Oh, hi ngawl hi! Tuabang vawt ngeingawl tu khi hi! Hai a kimuna pa bekma ka sila hi tu hi. No a dang teng na pa kungah ciidam ludam in cia thei nu hi,” ci hi." 
Genesis44:18 Judah in Joseph kungah paito a, “Topa awng nong hesuakna in, na tungah hi vahial in thu hong sonsak ta'n. Kei tungah hong thin uuk heak in; Nang sia kumpipa tatak bang na hi hi." 
Genesis44:19 Topa awng, nangma in, ‘Pa ahizong suapui dang ahizong na nei uh ziam?’ ci in nong dongh hi." 
Genesis44:20 Kote in, ‘Pa huai khat le a huai zawkciang a nei suapui naupa khat ka nei uh hi. Ama ii suapuipa thi a, nu khat tate sung pan ama bek nungta lai hi; a pa in ama it mama hi,’ kong ci uh hi." 
Genesis44:21 Topa awng, nangma in ama na mu thei natu in hi lai ah hong paipui tavun nong ci a," 
Genesis44:22 tangvalpa in a pa nusia thei ngawl tu hi; nusia le a pa thi tu hi ci in kong zo uh hi. 
Genesis44:23 Tuasia ciang nangma in, ‘A nobel na suapuipa uh taw nong pai bua uh le ka mai nong mu thei buatu uh hi,’ nong ci hi." 
Genesis44:24 “Ka pa kungah ka cia kik uh ciang nangma ci bangin ka son uh hi. 
Genesis44:25 Tuasia ciang ama in, pai kikin, antawm taw lai tu in hong sawl hi." 
Genesis44:26 Koma in, ‘Ka nau nobel ngawl taw tua pa kung hong kitumsak ngawl tu ahikom ko pai thei ngawl tu khu hi. Ka nau nobel zongh hong pai le tuasia ciang bek pai thei tu khu hi,’ ci in ka zo uh hi." 
Genesis44:27 Ka pa uh in ko tungah, ‘Ka zi Rachel in tapa nii bek hong neipui sia na he uh hi." 
Genesis44:28 A khat sia in keima hong nusia zo hi. Ama hong nusiat a kipan tu dong mu kik ngawl ka hikom, ngamsate in ama balneen zo hi nanak tu hi." 
Genesis44:29 Tu in, hisia kei kung pan paipui in bang khat po tawk thong le haam zo ka hi bangma nong khuangaisakna in kei hong thatlum tu hi,’ hong ci hi." 
Genesis44:30 Judah in, “Tua hi a, tu in topa awng, ka nau ngawl taw ka pa kungah cia kik thong leng ka naupa kei taw cia khawm ngawl hong mu po ciang ama thi tu hi. Ka pa nuntakna sia ka naupa nuntakna bek mitsuan in nungta a, ama haam mama zo ahikom ama ka khuangaisakna in thisak tu hi." 
Genesis44:31  
Genesis44:32 Tua bek dom ngawlin ka naupa atu in ka pa tungah ka nuntakna ka khaam hi. Ka naupa ama kungah ka ciapui kik bua ahile ka nuntak sung theampo mawsiatna ka thuak tu hi, ci in ka son hi." 
Genesis44:33 Tuaciang tu in topa awng, ka naupa taangin keima na sila in hi sungah kong om tu a; ama a suapuite taw paisak in." 
Genesis44:34 Ka naupa kei taw hong om buale bangbangin ka pa kungah cia kik thei tu khi ziam? Ka pa tungah hi tuasiatna a tun ka mu tu sia kei thuak zo ngawl tu khi hi,” ci hi." 
Genesis45:1 Joseph in a naseamte mai ah a nenona khaam zo ngawl ahikom a inndoi sung pan a naseam theampo a pusua natu in thupia hi. Joseph in a suapuite tungah ama akua ci in a kison laitak kuama dang om ngawl hi. 
Genesis45:2 Joseph nasia tak kap ahikom Egypt te in za a, tua thu kumpi inn sungah thang hi." 
Genesis45:3 Joseph in a suapuite tungah, “Keima Joseph khi hi. Ka pa nungta lai ziam?” ci hi. Ahizong hi thu a suapuite in a zaak ciang amate lau mama ahikom zo thei ngawl uh hi." 
Genesis45:4 Tua zawkciang Joseph in amate tungah, “Hesuakna taw hong neak tavun,” ci hi. Amate in neak a, ama in, “Egypt te tungah na zuak uh na suapuipa Joseph khi hi." 
Genesis45:5 Hi lai ah nong zuak uh manin nuammaw sa in kimawsiat heak vun. Mihingte nuntakna ngum tu in note mai ah Pathian in kei hong paisak khol hi. 
Genesis45:6 Tu kum sia ngam sungah kialpi tun kum niina hi pheang a, lotho ngawl, anlaak ngawl tu hun kum nga sung om lai hi." 
Genesis45:7 Note le na suan na paalte nuntak thei natu le hi bang a lamdangin note kong suatak thei natu in note mai ah Pathian in kei hong paisak khol hi. 
Genesis45:8 Tua hi a, hi munah kei hong then sia no hi ngawl het a Pathian ahi hi. Pathian in kumpipa ii ulianbel in hong koi hi. Ama ngam bup thuzeakpa ka hi a; Egypt ngam theampo a ukpa ka hi hi." 
Genesis45:9 “Tu in, ka pa kungah manlang in cia tavun a, na tapa Joseph in hi bang hong ci hi ci in son tavun: ‘Pathian in Egypt ngam theampo a ukpa in hong koi zo hi; kei kungah hai ngawlin hong pai ta'n." 
Genesis45:10 Kei taw nong kinai thei natu in Goshen ngam ah — nangma, na tate, na tute, na tuute, na kealte, na khuite le na neisa theampo taw na teang thei tu uh hi." 
Genesis45:11 Goshen ah nong om le kong khoi thei tu hi. Kialpi hun kum nga bang om lai hi; nangma, na innkuanpuite le na ngannote na pukthi tu uh ka dei bua hi” ci hi." 
Genesis45:12 Joseph in a thuson zom a, “Tu in note theampo le Benjamin awng, nang zongh in Joseph tatak ka hi sia nong mu thei hi." 
Genesis45:13 Hi lai Egypt ngam sungah ka vaang neizia le na mu theampo ka pa tungah son tavun. Tua zawkciang manlang in ama hi munah hong paipui tavun,” ci hi." 
Genesis45:14 Joseph in a suapuipa Benjamin koai in kap a; Benjamin zongh in koai in kap hi. 
Genesis45:15 Tuaciang Joseph in a suapui teng khat zawkciang khat kap kawmin ngawngkoai in namh hi. Tua zawkciang a suapuite ama taw thuson tu kipan hi. 
Genesis45:16 Joseph suapuite hong paina thu kumpi inn sung dongah theng a, kumpipa le a uliante lungdam hi." 
Genesis45:17 Kumpipa in Joseph tungah, “A ngante vanh suanhin, Canaan ngam ah a heak kik natu in na suapuite sawl in." 
Genesis45:18 A pa le a innkuanpuite puisak in a, hi lai ah pai kiksak in. Egypt ngam sungah leitang phabel sia amate ka pia tu a, amate nuntak khomna za sangin a tamzaw nei tu uh hi." 
Genesis45:19 A zite, a tanote le a pa to natu in Egypt pan leang a ken natu zongh son in." 
Genesis45:20 Amate in a neisa te a nusiat tu sia thinbot heak hen; Egypt ngam bup leitang phabel sia amate aa hi tu hi,” ci hi." 
Genesis45:21 Jacob tapate in a kisawl bangin ngamta hi. Kumpipa thupiak bangin Joseph in leangte le lampi a neak tu nguai an pia hi. 
Genesis45:22 Joseph in amate puan laih natu zongh puansilh khat tek pia a, ahizong Benjamin sia ngunn dangka 300 le puan laih natu silh nga pia hi." 
Genesis45:23 Ama in Egypt ngam pan a piang na phabelte laa sawm ii puakkhop le antang, anluum le lampi a neak tu nguai an laa sawm ii puakkhop ma a pa thaak hi." 
Genesis45:24 Ama in a suapuite tha a, amate tungah, “Lampi ah kihau heak vun,” ci in vaitha hi." 
Genesis45:25 Amate Egypt ngam pan dingin Canaan ngam a pa Jacob inn ah cia kik uh hi. 
Genesis45:26 Amate in a pa tungah, “Joseph nungta lai hi! Ama sia Egypt ngam theampo ukpa hi!” ci in son hi. Jacob in lamdangsa mama in um zo ngawl hi." 
Genesis45:27 Ahizong Joseph ii kam vaithak teng a son ciang le ama Egypt ngam ah a pai natu in a kipuak, leangte a mu ciang, a pa ingh liangin a omna teng veng hi." 
Genesis45:28 A pa in, “Ka tapa Joseph nungta tatak lai ziam! Ka kat sia tu teng ma hi ei! Ka thi ma in pai in va kimu nanak tong,” ci hi." 
Genesis46:1 Jacob in a vanh nei theampo heangin Beersheba ah pai a, tua munah a pa Isaac ii Pathian tungah biakpiakna nei hi." 
Genesis46:2 Tua zanin Jacob ii mukholna sungah Pathian in paupui a, “Jacob, Jacob awng!” ci in sam hi. Jacob in, “Hi hi, hi sungah om ing,” ci in zo hi." 
Genesis46:3 Ama in, “Keima in Pathian, na pa ii Pathian ka hi hi,” ci hi. “Egypt ah na pai tu sia lau heak in; na suan na paalte tualai ah minam lian khat in ka siam tu hi." 
Genesis46:4 Egypt ah nangma taw kong paikhawm tu a, na suan na paalte hi ngam le lei ah kong ciapui kik tu hi. Na thi ciang Joseph sia nangma taw om tu hi,” ci hi." 
Genesis46:5 Beersheba pan Jacob vaiding hi. A tate in a ma, a tanote le a zite, Egypt kumpipa ii a puaksak leangte tungah tosak hi." 
Genesis46:6 Canaan ngam pan ngannote le a vanh nei teng taw kithoai in Egypt ngam zuan hi. Jacob in a suan a paal theampo ahi: 
Genesis46:7 a tapate, a tupate, a tanute le a tunute a vekpi in paipui hi." 
Genesis46:8 Ama taw Egypt a zuan Jacob ii innkuanpui teng sia a tapa lianbel Reuben," 
Genesis46:9 tuaciang Reuben ii tapate: Hanoch, Pallu, Hezron le Carmi," 
Genesis46:10 Simeon le a tapate: Jemuel, Jamin, Ohad, Jachin, Zohar le Canaan numeinu ii tapa Shaul," 
Genesis46:11 Levi le a tapate: Gershon, Kohath le Merari," 
Genesis46:12 Judah le a tapate: Shelah, Perez le Zerah, (Judah ii tapa dangte Er le Onan hi a, Canaan ah thi uh hi.) Perez ii tapate: Hezron le Hamul," 
Genesis46:13 Issachar le a tapate: Tola, Puah, Jashub le Shimron," 
Genesis46:14 Zebulun le a tapate: Sered, Elon le Jahleel ahi hi." 
Genesis46:15 Hi tapa teng sia a tanu Dinah banah Jacob atu Leah ii Mesopotamia ah a nei tate ahi hi. Leah taw a nei a suan le a paal a vekpi in 33 pha hi. 
Genesis46:16 Gad le a tapate: Zephon, Haggi, Shuni, Ezbon, Eri, Arod le Areli ahi hi." 
Genesis46:17 Asher le a tapate: Imnah, Ishvah, Ishvi, Beriah le a suapuinu uh Serah ahi hi. Beriah ii tapate sia Heber le Malchiel ahi hi." 
Genesis46:18 Hi sawm le luk te sia Laban ii a tanu Leah a piak, a sila nu Zilpah taw a nei Jacob ii suan le paalte ahi hi." 
Genesis46:19 Jacob in a zi Rachel taw tapa nii nei a: Joseph le Benjamin ahi hi. 
Genesis46:20 Joseph in Heliopolis khua thiampi Potiphera ii tanu Asenath taw Egypt ah tapa nii nei a, Manasseh le Ephraim ahi hi." 
Genesis46:21 Benjamin ii tapate sia Bela, Becher, Ashbel, Gera, Naaman, Ehi, Rosh, Muppim, Huppim le Ard ahi hi." 
Genesis46:22 Hi sawm le lite sia Jacob le Rachel suan le paalte ahi uh hi. 
Genesis46:23 Dan le a tapa Hushim. 
Genesis46:24 Naphtali le a tapate: Jahzeel, Guni, Jezer le Shillem ahi hi." 
Genesis46:25 Hi salite Laban ii a tanu Rachel a piak a sila nu Bilhah taw a hin, Jacob ii suan le paalte ahi hi." 
Genesis46:26 Egypt ah a pai Jacob ii a suan le a paalte a vekpi in 66 hi a, tuate sungah a tapate ii zite kihel ngawl hi." 
Genesis46:27 Joseph in Egypt ah tapa nii nei a, Jacob innkuanpuite tua mun a thet ciang a vekpi in 70 pha uh hi." 
Genesis46:28 Goshen ah Joseph ii amate a mua natu a son tu in, Jacob in Judah pai kholsak hi. Amate a thet ciang," 
Genesis46:29 Joseph, a siphu ngalleang tung to in a pa muak tu in Goshen ah pai hi. A kimu ciang Joseph in a pa ngawngkoai in ngei hialma kap hi." 
Genesis46:30 Jacob in Joseph tungah, “Tu hile na meal kong mu zo a, na nuntak lai hunlam hong he zo ka hikom kei a thi tu kinging khi hi,” ci hi." 
Genesis46:31 Tua zawkciang Joseph in a suapuite le a pa innkuanpui dang teng tungah, “Kumpipa kungah ka na pai tu a, Canaan ah a teang ka suapuite le ka pa innkuanpui theampo ka kung hong zuan zo hi, ci in ka son tu hi." 
Genesis46:32 Note sia tuucingte le ngan khoaite hi a, na tuute na ngante le na neisa dang teng theampo nong paipui uh sia ka son tu hi." 
Genesis46:33 Kumpipa in note hong samin, bang na seam nu ziam ci in hong dok ciang," 
Genesis46:34 ka taanghpupite bangma in ka khan tawntungin ngankhoai na seam ung, na ci tu uh hi. Tuabang na ci uh ciang ama in Goshen ngam ah hong teangsak tu hi,” ci hi. Egypt te in tuucingte sia thu a sim ngawl ahikom Joseph in tu a bangin a ci ahi hi." 
Genesis47:1 Tua ahiciang Joseph sia a suapuite nga taw kumpipa kungah pai hi. Ama in, “Ka pa le ka suapuite Canaan ngam pan a tuute, a ngannote le a neisa teng theampo taw hong pai zo hi. Tu in amate Goshen ngam ah om uh hi,” ci hi." 
Genesis47:2 Tua zawkciang ama in kumpipa mai ah a suapuite paipui hi. 
Genesis47:3 Kumpipa in, “Bang na seam nu ziam?” ci in amate dongh hi. Amate in, “Topa awng, ka taanghpupite bangma in tuucingte hi ung." 
Genesis47:4 Canaan ngam ah nasia tak kialpi tung a, ngantha natu mun om ngawl ahikom hi ngam ah a teang tu in kong pai uh hi. Hesuakna taw Goshen ngamkhen ah ka teen thei natu uh in thu hong pia ta'n,” ci in zo uh hi." 
Genesis47:5 Kumpipa in Joseph tungah, “Tu in na pa le na suapuite hong theng zo ahiciang" 
Genesis47:6 Egypt leitang sia amate aa hi. Leitang phabelna mun ahi, Goshen ah teang tahen. Amate sung pan naseam thiam a om le ka ngannote a uk tu in koi in,” ci hi." 
Genesis47:7 Tuasia ciang Joseph in kumpipa mai ah a pa Jacob paipui in aap hi. Jacob in kumpipa thupha pia hi," 
Genesis47:8 tuaciang kumpipa in ama tungah, “Kum bangza pha ni ziam?” ci in dongh hi." 
Genesis47:9 Jacob in, “Vak kawkoai in ka nuntak zawk kum za le kum sawmthum pha zo hi. Ka taanghpupite ii kum tampi a vak kawkoai sia za zongh hi ngawl lai in, kum tawm napi ka haksa hi,” ci in zo kik hi." 
Genesis47:10 Jacob in kumpipa sia vaithakna thupha pia in nusia hi. 
Genesis47:11 Tuaciang Joseph in a pa le a suapuite kumpipa thupiak bangin Egypt ngamsung lei phabelna Rameses khuapi nai ah mun pia in teangsak hi. 
Genesis47:12 Joseph in a pa, a suapuite le a pa innkuanpui dang teng theampo a moibel dongin an pia hi." 
Genesis47:13 Kialpi nasia mama ahikom in mun theampo ah an om ngawl a, Egypt te le Canaan mite ngilkial in a tha hong zawm uh hi." 
Genesis47:14 Joseph in mite ii an leina sum teng kaikhawmin kumpi inn sungah koi hi. 
Genesis47:15 Egypt le Canaan ah sum teng a kizak siat zawkciang Egypt te Joseph kungah pai in, “Ko an hong pia ta'n! Hong thisak heak in. Khat pawpo hong vaihawmpui ta'n! Ka sum uh teng bo siat zo hi,” ci uh hi." 
Genesis47:16 Joseph in, “Na sumte a bo siat zo le na ngannote hong paipui tavun; an taw kitheak tu hi,” ci in zo hi." 
Genesis47:17 Tua ahiciang a ngannote Joseph kungah paipui uh a, ama in a siphute, a tuute, a kealte, a khuite le a laate thena in an pia hi. Tua kum in ama in a ngannote theampo a thena in an pia hi." 
Genesis47:18 A kum kik ciang amate Joseph kungah pai in, “Topa awng, thumaan sia na maitang ah ka iim thei bua uh hi; ka sum uh theampo bo siat zo a, nganno theampo nangma aa hi zo hi. Ka pumpi uh le ka leitangte simngawl, kong piak tu bangma taang ngawl hi." 
Genesis47:19 Hong thisak heak in. Khat pawpo hong vaihawmpui ta'n! Koma lote vaalthongsak heak in. Koma le ka leitang an taw hong lei ta'n. Kote, kumpipa ii sila suakin, ka leitang uh ama ii neisa hi tu hi. Ka nuntak natu in an hong pia ta'n a, lote ah ka ciin tu uh thaicii hong pia ta'n,” ci hi." 
Genesis47:20 Joseph in Egypt leitang theampo kumpipa atu in lei hi. Kialpi nasia mama ahikom Egypt mi theampo a leitang a zuak ngawlin phamaw a; tuaciang leitang theampo kumpipa ii neisa suak siat hi. 
Genesis47:21 Joseph in Egypt ngam mong khat pan mong khat dong mihingte sila suaksak hi. 
Genesis47:22 Ama in thiampite neisa leitang bekma lei ngawl hi. Kumpipa in amate nuntak khom natu an pia ahikom a leitangte zuak kul ngawl hi. 
Genesis47:23 Joseph in mite tungah, “Na mu uh bangin, tu in note le na leitangte kumpipa atu in kong lei zo hi. Na lo ah na ciin tu anciite hi sungah om hi." 
Genesis47:24 Anlaak hun ciang see nga sua see khat kumpipa na pia tu uh hi. A om lai teng sia, thaicii tu le noma le na innkuanpuite ii anneak tu in zangh thei tu nu hi,” ci hi." 
Genesis47:25 Amate in, “Nangma in kote nuntakna nong hun zo a; kote tungah nong thuthiam hi, topa awng, tuaciang kote sia kumpipa ii sila ka hi tu uh hi,” ci in zo hi." 
Genesis47:26 Tua ahiciang Joseph in Egypt leitang taw kisai, lo an a piangte ii see nga sua see khat kumpipa ii neisa a sua thei natu thukham khat vawt hi. Hi thukham sia tuni dongin kizangh lai hi. Thiampite leitang bek kumpipa ii neisa suak ngawl hi." 
Genesis47:27 Israel te Egypt ngam Goshen ah teang a, tua munah amate hau in, ta tam mama nei uh hi." 
Genesis47:28 Jacob kum 147 a phak dong Egypt ah kum sawm le kum sali sung teang hi. 
Genesis47:29 A thi tu hun a nai ciang ama in a tapa Joseph samin, “Ka phei kawmah na khut koi in, Egypt ah nong phum ngawl natu in kiciamna khat vawt in." 
Genesis47:30 Ka pate thaan ah kiphum nuam khi hi; Egypt ngamsung pan hong tua ta'n a, amate thaan ah hong phum ta'n,” ci hi. Joseph in, “Nong ci bangin ka vawt tu hi,” ci in zo hi." 
Genesis47:31 Jacob in, “Ka vawt nanak tu hi ci in hong kiciam ta'n,” ci hi. Joseph in kiciamna vawt a, tuaciang Jacob sia a lupna tungah lungdamko hi." 
Genesis48:1 Hun khat zawkciang a pa dam ngawlna thu Joseph tungah kison hi. Tua ahiciang a tapate nii, Manasseh le Ephraim taw a pa ve tu in pai uh hi." 
Genesis48:2 Jacob tungah na tapa Joseph in hong ve tu in hong pai hi, ci in a kison ciang, ama in a tha saanin lupna tungah toto hi." 
Genesis48:3 Jacob in Joseph tungah, “Canaan ngam Luz khua ah Vaanglianbelpa Pathian in kei tungah hong kilangh a, thupha hong pia hi." 
Genesis48:4 Pathian in kei tungah, ‘Ta tam mama kong pia tu hi, tuabangin na suan na paalte sia minam tam mama te suak tu uh hi; keima in na suan na paalte tungah a tawntung a nei tu in hi leitang ka pia tu hi,’ hong ci hi,” a ci hi." 
Genesis48:5 Jacob in a pau zomin, “Joseph awng, hi lai ah kong pai ma in Egypt ah na nei na tapa niite keima aa hi; Reuben le Simeon bangma in Ephraim le Manasseh te sia keima tapate ma ahi hi." 
Genesis48:6 Tapa a tamzaw na nei lai le amate sia kei aa ci in kingaisun ngawl tu a; a nga uh ngamhluana sia Ephraim le Manasseh tungtawnin hong pai tu hi. 
Genesis48:7 Na nu Rachel hangin hi bangin ka vawt ahi hi. Mesopotamia pan ka heakkik lai in, Canaan ngamsung Ephrath khua taw kikhuala ngawlna ah ka khuangaibel natu in na nu hong thi hi. Ephrath paina lamhui ah ama ka phum hi,” ci hi. (Ephrath sia tu in Bethlehem kici hi.)" 
Genesis48:8 Jacob in Joseph tapate a mu ciang, “Hi panote akua te ziam?” ci in dongh hi." 
Genesis48:9 Joseph in, “Ka tapate hi, hi lai Egypt pan Pathian hong piak hi,” ci in zo hi. Jacob in, “Thupha ka piak thei natu in ka kungah hong paipui ta'n,” ci hi." 
Genesis48:10 A kum tam zo ahikom Jacob ii mitte mang zo a, pha takin khuamu thei nawn ngawl hi. Joseph in a tapano te a kungah paipui a, a pa in amate koai in namh hi." 
Genesis48:11 Jacob in Joseph tungah, “Nang hong mu kik tu in ka kimuangmaw ngei bua a, tu in Pathian in na tate ngawngawn hong musak hi,” ci hi." 
Genesis48:12 Tua zawkciang Joseph in Jacob kaang pan a amate la in, a pa mai lei ah kun hi." 
Genesis48:13 Joseph in Jacob veisang ah Ephraim, a ziatsang ah Manasseh koi hi." 
Genesis48:14 Ahizong Jacob in a khutte kithatheaksak in, a nau zaw hi napi Ephraim lu tungah a khut ziatsang nga in, a uzaw Manasseh tungah a khut veisang nga hi." 
Genesis48:15 Tua zawkciang ama in Joseph thupha pia hi; “Ka pate ahi Abraham le Isaac te ii a na a sepsak Pathian in hi panote thupha pia tahen! Tuni dongin keima lam hong pui Pathian in amate thupha pia tahen! 
Genesis48:16 Natna satna theampo panin keima hong suatak vantunglalang in amate thupha pia tahen! Hi panote tungtawnin keima min le ka pate ahi Abraham le Isaac min nungta top tahen! Amate in ta tam mama nei in suan le paal tam mama nei tahen!” 
Genesis48:17 A pa in a khut ziatsang Ephraim lu tungah a koi, a mu ciang Joseph a thinnuam ngawl hi; tua ahikom Joseph in a pa khut, Ephraim lu tung pan Manasseh lu tungah khiin tu in la hi." 
Genesis48:18 Ama in a pa tungah, “Pa awng, tuabang hi ngawl hi. Hi sia ta uzaw hi a, na khut ziatsang a lu tungah koi in,” ci hi." 
Genesis48:19 A pa in nial a, “He khi hi, ka tapa awng, he khi hi. Manasseh ii suan le paalte zongh minam lian khat suak veve tu hi. Ahizong a naupa in ama sang in lian zaw tu a, ama suan le paalte minam liante suak tu hi,” ci hi." 
Genesis48:20 Tuabangin Jacob in tua ni in amate thupha pia a, “Israel mite in thupha a piak uh ciang na minte zangh tu hi. Amate in, ‘Ephraim le Manasseh taw kibangin Pathian in note hong siam tahen,’ ci tu uh hi,” ci hi. Hi bangin Jacob in Manasseh mai ah Ephraim koi hi." 
Genesis48:21 Tua zawkciang Jacob in Joseph tungah, “Nong mu bangin kei thi nai tu khi hi, ahizong Pathian in nang hong panpui tu a, na taanghpupite ii ngam le lei ah hong ciapui kik tu hi." 
Genesis48:22 Amor mite tung pan ka namsau le ka thal taw ka laak, leipha ngam Shechem sia na suapuipate atu hi ngawlin nangma atu kong piak ahi hi." 
Genesis49:1 Jacob in a tapate samin, “Hong kikhawmtua tavun, mai sangah note tung a hong piang tu thu kong son tu hi:" 
Genesis49:2 “Jacob ii tapate awng hong paikhawm tek tavun a, hong ngai tavun. Na pa Israel thu son ngai vun." 
Genesis49:3 “Ka taciil Reuben awng, nang sia ka thahatna Tuaciang pasal ka tanna in, ka ta masabel na hi a, ka tapa teng sung pan a kiphasakbel le a thahatbel na hi hi." 
Genesis49:4 Nang in tuipawm khat taw na kibang a, Ahizong a thupibel na hi buatu hi, Banghang ziam cile ka zino na luppui a, na pa ii lupna na paksak hi." 
Genesis49:5 “Simeon le Levi unau khat na hi uh hi. A ngalhiamte ngongtatna in zangh uh hi. 
Genesis49:6 A thuku sonna ah ka kihel buatu a, A kikhopna ah ka kipawl buatu hi, Banghang ziam cile a thin uuk uh ciang mihing that a, Kimaina in khuitalte ii a peangbaisak hi." 
Genesis49:7 A thin uukna ah haamsiatna thuak hen, banghang ziam cile a thin uukna nasia leih hi. A thinsona ah haamsiatna thuak hen, banghang ziam cile a thinso nasia leih hi. Israel ngam sungah amate ka thethaang tu hi. A mipuite sungah amate ka khentham tu hi." 
Genesis49:8 “Judah awng na suapui te in nang hong pok tu hi. Na ngalte a ngawng pan na man hi. Na suapuite in na mai ah hong kun tu hi. 
Genesis49:9 Judah sia, Sa manin a kuahawng zuan kik a, Kizia in a lumsuk tawpi khat taw kibang hi. Kuama in ama nawngkaisak ngam ngawl hi." 
Genesis49:10 Judah in kumpi ciangkhut len tu a, A suan a paalte in ngamuk tawntung tu hi. Minamte in ama tungah phiangshia puak tu a, Thunitna taw ama mai ah kun tu uh hi." 
Genesis49:11 Ama in a laano sia sapitkung khat ah khit a, Sapitkung phabel sia tung ahi hi. Ama in a puante chi bangin a san sapittui sungah sawp hi." 
Genesis49:12 Sapittui a neakna in a mitte san ngingu a, Noai a neakna in a hate paak hi." 
Genesis49:13 “Zebulun sia tuipi hui ah teang tu hi. A tuipi vaal sia teambawte tawlngakna khat hi tu hi. A ngam Sidon ciang dong theng tu hi. 
Genesis49:14 “Issachar sia a tung tona ipte kawm ah kizia in a lum, Laa khat sangin phazaw ngawl hi." 
Genesis49:15 Ahizong ama in a tawlngakna mun ii phatna mu a A ngam a lei nuamsa hi. Tua ahiciang a nungzaang ah vanh pua tu in ama kunsuk a, Sila khat bangin na kiseamsak hi." 
Genesis49:16 “Dan sia a mipuite ii a ukpa hi tu hi. Amate Israel minam dangte bangma hi tu hi. 
Genesis49:17 Dan sia lampi hui ah a om ngul khat, lamzin hui ah a om ngul ngu nei khat hi tu a, Tua ngul in siphu khuatul pan tu hi, A tungto pa a nung sangah a kilot thal natu hi." 
Genesis49:18 “ Topa awng, nong hut tu ka ngak hi." 
Genesis49:19 “Phalakte pawlkhat in Gad sim tu a, ahizong Gad in amate kileesak kikin sul zui tu hi." 
Genesis49:20 “Asher ii leitang pan an tam mama piang tu hi. Kumpi khat ii neak tu in a kilawm an, ama in pia tu hi." 
Genesis49:21 “Naphtali sia a ithuai tanote a nei, a tai vavil sangai khat ahi hi." 
Genesis49:22 “Joseph sia ciktui hui khat ah a om ngamlaa khat taw kibang a, Mualpangh ah a om ngam siphuno khat taw kibang hi." 
Genesis49:23 A ngalte in nasia takin sim a, A thal le a thaltangte taw del hi." 
Genesis49:24 Ahizong Jacob ii Pathian Vaanglianbelpa ii vaangletna le Israel a Dal pa, Tuucingpa hangin A thal kinging top a, A khutte a tha kihatsak hi." 
Genesis49:25 Nang hong hu, na pa ii Pathian, Thupha hong pia Vaanglianbelpa Pathian in Vantung pan thupha ngua taw Leinuai tawngh pan tui taw Khoai le vul tam mama, tu le ta tam mama thuphate taw," 
Genesis49:26 thupha antangte le paakte, Taanghlai mualte ii thuphate, Tawntung mualte panin, nopsakna te, Hi thupha teng Joseph ii lu tungah A suapuite sung pan a kituam koi pa ii mitkhu tungah tawlnga in, tung siat tahen." 
Genesis49:27 “Benjamin sia a hang mama ngiapui khat taw kibang hi. Zing le nitak sa thatlum in ne tum hi,” ci hi." 
Genesis49:28 Hi te sia Israel minam sawm le niite hi a, hi thu sia amate tetek taw a kiphu a kilawm tu in a son a pa ii a tapa khat sim tungah vaithakna kammal ahi hi." 
Genesis49:29 Tua zawkciang Jacob in a tapate tungah, “Tu in ka mipuite thina ah a pai tu ka hi a, ka pate taw in suanghawng thaankhuk ah hong phumkhawm tavun, tua thaankhuk sia Hit mi Ephron ii lo sung hi a," 
Genesis49:30 Canaan ngam Mamre ii nisuana sang Machpelah ah om hi. Abraham in hi thaankhuk le lo sia thaan mun tu in Ephron tung pan lei hi. 
Genesis49:31 Tua munah amate in Abraham le a zi Sarah; Isaac le a zi Rebecca phum a; tuaciang keima in Leah ka phum hi. 
Genesis49:32 Tua lo le thaankhuk sia Hit mite tung pan a kilei ahi hi. Tua munah hong phum tavun,” ci in thupia hi." 
Genesis49:33 Jacob in a tapate a vaithak zawkciang, ama lumsuk kikin thi hi." 
Genesis50:1 Joseph, a pa tungah kisepsuk a, kapin a pa maitang namh hi." 
Genesis50:2 Tuaciang Joseph in a pa luang a muat ngawl natu vawt tu in thupia hi. 
Genesis50:3 A luang muat ngawl natu nasepna sia a ngeina bangin ni 40 sung hai hi. Egypt mite sia ama atu in ni 70 sung khuangai in kap uh hi. 
Genesis50:4 Khuangai hunte a ven ciang, Joseph in kumpipa ii uliante tungah, “Hesuakna in kumpipa tungah hi thu hong sonsak tavun:" 
Genesis50:5 ‘Ka pa a thi mahiat in Canaan ngamsung, ama atu in a kinginna sa thaankuul ah ka phum natu in kamciamna hong vawtsak hi. Tua ahiciang hesuakna in ka pa a phum tu in hong paisak ta'n, tua zawkciang kong cia kik tu hi,” ci hi." 
Genesis50:6 Kumpipa in, “Kamciamna na vawt bangin, pai in na pa phum ta'n,” ci in zo hi." 
Genesis50:7 Tua ahiciang Joseph a pa phum tu in pai hi. Kumpipa ii ulian theampo, ama zumsung upate le Egypt ngam lampuite theampo Joseph taw pai uh hi." 
Genesis50:8 Ama ii innkuanpui, a suapuipate le a pa ii innkuanpui a om lai teng theampo ama taw pai uh hi. A tanote, a tuute, a kealte le a khuite bek ma Goshen ngam ah taang hi." 
Genesis50:9 Siphu ngalleang tung le siphu tung a to mihingte zongh ama taw pai tek uh a; mihing tam peuma hi. 
Genesis50:10 Jordan ngun nisuana sangah a om Atad ancilna mun a thet ciang, amate ngei hialpo khuangai in nging takin kap uh hi, tuaciang Joseph in ni sali sung khuangai kaana hun in zangh hi." 
Genesis50:11 Canaan ngammite in Atad ah tua mihingte khuangai in kap a mu ciangin, “Egypt te in a ciliap huai khuangai kaana nasia takin vawt hi ta a!” ci uh hi. Tua ahikom tua mun sia Abel Mizraim kici hi." 
Genesis50:12 Tua ahiciang Jacob thupiak bangin a tapate in seam uh hi; 
Genesis50:13 amate in Canaan ngam ah a pa luang pua in thaan mun tu in Abraham ii Hit mi Ephron tung pan a lei, Mamre nisuana sangah a om Machpelah lo sung thaankuul ah phum uh hi." 
Genesis50:14 A pa a phum zawkciang Joseph, a suapuite le mithi phumna ah a zui theampo taw Egypt ah cia kik uh hi." 
Genesis50:15 A pa thi zawkciang Joseph suapuite in, “Joseph in hong ngaimaw lai hen a, ama tungah siatna ih vawt theampo thuk kik hong sawm thong le bang law tu ziam?” ci uh hi." 
Genesis50:16 Tua ahikom amate in Joseph tungah, “Ih pa a thi ma in," 
Genesis50:17 ama in, ‘Na suapuite ii nang tung a kong vawt khialna lian sia hesuakna taw maisak ta'n,’ ci in nang tungah hesuak ngen vun hong ci hi. Tu in na pa ii Pathian naseam kote ii vawt khialna sia pan hesuakna taw hong maisak ta'n,” ci in kam vaitha uh hi. Joseph sia hi kam vaithak a zaak ciang kap hi." 
Genesis50:18 Tua zawkciang a suapuite hong pai in, ama mai ah kun uh hi. Amate in, “Hi lai na mai ah na silate bangin om ung,” ci uh hi." 
Genesis50:19 Ahizong Joseph in amate tungah, “Lau heak vun; Pathian dinmun ah keima le keima kikoi thei ngawl khi hi." 
Genesis50:20 Note in a sia nong sawm uh hi, ahizong tua thupiang sia hu in tuni a, a nungta mihing tam mama te ii nuntakna a huu tu in, Pathian in tuasia a pha lam in hong heisak hi." 
Genesis50:21 Bangma no lau natu om ngawl hi. Note le na tate kong khoi tu hi,” ci hi. Tuabangin Joseph in a suapuite thinsung lungsung kha tu in kamthiam kamneam zanghin a suapuite thinnuamsak hi." 
Genesis50:22 Joseph, a pa innkuanpuite taw Egypt ah teang khawm tan a; kum 110 a phak ciang thi hi." 
Genesis50:23 Ama in Ephraim ii tate le tute a mu dong nungta hi. Ama in Manasseh ii tapa Machir ii tate zongh a nuntak lai in ama innkuanpui in nei hi. 
Genesis50:24 Ama in a suapuite tungah, “Kei a thi nai tu ka hi hi, ahizong Pathian in note hong keam tatak tu a, hi ngam pan, Abraham, Isaac le Jacob te tungah a ciliap huai takin a kamciamna ngam ah hong paipui nanak tu hi,” ci hi." 
Genesis50:25 Tua zawkciang Joseph in a mite kiciamna khat vawt tu in sawl hi. Ama in, “Pathian in tua ngam ah hong paipui ciangin noma taw ka luang paipui tu khu hi ci in hong kamciam tavun,” ci hi." 
Genesis50:26 Tuabangin Joseph kum 110 a phak ciang Egypt ngam ah thi hi. Amate in Joseph luang a muat thei ngawl natu in vawtin, mithi kuang khat sungah koi hi." 
Exodus1:1 Egypt ah a innkuan puite tek le Jacob taw a pai, Jacob tapate sia," 
Exodus1:2 Reuben, Simeon, Levi, Judah," 
Exodus1:3 Issachar, Zebulun, Benjamin," 
Exodus1:4 Dan, Naphtali, Gad le Asher ahi hi." 
Exodus1:5 Jacob suan hi mite a vekpi in 70 pha hi. A tapa Joseph sia Egypt ah omkhol zo hi. 
Exodus1:6 Khua hong ngei vaial ciang Joseph, a suapuite le a khanngual a om laite theampo thi siat hi," 
Exodus1:7 ahizong amate suan le paal Israel te in ta tam mama nei in pung a, Egypt ngam sungah dimin thahat mama uh hi." 
Exodus1:8 Tua zawkciang Joseph ii thu a he ngeingawl kumpi thak khat Egypt ngam ah hong khang hi. 
Exodus1:9 Ama in a mite tungah, “Hi Israel te pung mama in, thahat ahiciang ei atu in lauhuai hi." 
Exodus1:10 Ngal om luilam thong le, ei hong sim tu in ih ngalte taw kipawl in, ngamsung pan suakta tha tu hi. Amate hong tam vaial ngawl natu in, ih khaam zawk natu lampi zong tawng,” ci hi." 
Exodus1:11 Tua ahikom, Egypt te in a thinno thei natu in nasep ham seamsak a, amate tungah sila ukte koi hi. Kumpipa an khol natu in Israel te in Pithom le Rameses khuapite saat uh hi." 
Exodus1:12 Ahizong Egypt te in Israel te a nenniam vaial ciang, Israel te pung vaial in, ngamsung teng ah kizel seseam hi. Egypt te in Israel te hong kiita hi," 
Exodus1:13 tuaciang nuntak man om ngawl za dongin zawthawk vawt a, sal ngimngate suaksak uh hi. Amate in a inn saknate ah le a lote sungah naseamsakin, hesuak vet ngawl uh hi." 
Exodus1:14  
Exodus1:15 Tuaciang Egypt kumpipa in Hebrew nupite nausuaksak syama niite ahi, Shiphrah le Puah tungah thu sonpui hi." 
Exodus1:16 Ama in, “Hebrew nupite nau na suasak uh ciang, a nau sia pa ahile thatlum vun a; ahizong numei ahile nungtasak vun,” ci hi." 
Exodus1:17 Ahizong nausuaksak syamate in Pathian kiita ahikom kumpipa thu ni ngawl hi; amate in panote nungtasak hi. 
Exodus1:18 Tuaciang kumpipa in nausuaksak syamate samin thu dongh a, “Banghang hi bang ngamta nu ziam? Banghangin panote nungtasak nu ziam?” ci hi." 
Exodus1:19 Amate in, “Hebrew numeite Egypt numeite taw kibang ngawl hi; amate ol takin nausuak a, ko thet ma in a nau suak zo uh hi,” ci in zo uh hi." 
Exodus1:20 Nausuaksak syamate in Pathian kiita ahikom, Pathian amate tungah pha in, amate suan le paal pia in innkuan tek neisak hi. Tuaciang Israel te pung tawto in, thahat hi." 
Exodus1:21  
Exodus1:22 A khakbel ciang kumpipa in a mite theampo thupia a: “Hebrew pano suaktuung theampo la vun a, Nile ngun sungah vawk vun, ahizong numei theampo nungtasak vun,” ci hi." 
Exodus2:1 Tua hunsung in Levi minamte pasal khat in ama minampui numei khat teenpui a," 
Exodus2:2 tua nu in tapa khat neipui hi. A tasen bangza in pha cisia a nu in a mu ciang tha thum sung a tapa phual hi. 
Exodus2:3 Ahizong a nu in a tapa a phual zawk nawn ngawl ciangin, pumpa taw kivawt khum khat la in, tui a tum thei ngawl natu in, kattaza taw zut hi. A nu in tuasung ah nauno sialin, ngunhui lopa thukna ah koi hi." 
Exodus2:4 Nauno ii suapuinu in a khuala thithimna ah dingin, bang a tat ziam ci in en hi." 
Exodus2:5 Kumpipa tanu kibual tu in ngun sungah tuak hi, tua laitakin a naseamte ahile ngundung ah vak uh hi. Thakhat thu in ama in lopa thukna ah a om tua khum mu a, a sila numei khat tua khum la tu in sawl hi." 
Exodus2:6 Kumpipa tanu in tua khum hong a, nausen pano khat mu hi. Tua nauno kakap ahiciang ama in khuangaihuai sa hi. Ama in, “Hi sia Hebrew nausen khat hi ta a,” ci hi." 
Exodus2:7 Tuasia ciang nauno suapuinu in, “Hi nauno a omh tu in, Hebrew nupi khat kong sam tu ziam?” ci in tua nu dongh hi." 
Exodus2:8 Kumpipa tanu in, “Hesuakna taw hong sapsak ta'n,” ci in zo hi. Tuaciang numeino sia pai in nausen ii a nu hong paipui hi." 
Exodus2:9 Kumpipa tanu in tua nu tungah, “Hi nausen la in a, kei atu in hong opsak ta'n, na thaman kong pia tu hi,” ci hi. Tua ahiciang tua nu in nausen la a, opsak hi." 
Exodus2:10 Patang hong khan ciang, a nu in kumpipa tanu kungah paipui a, kumpipa tanu in ama tapa sua hi. Kumpipa tanu in, “Tui sung pan ka laak ahiciang a min Moses ka phuak hi,” ci hi." 
Exodus2:11 Moses hong let ciang, a mipui Hebrew te kungah haw in, zawthawk thu taw a kisawl nasep haksa a sepsaknate mu hi. Egypt te khat in Moses ii mipui Hebrew mi khat a thalup ngawngawn mu hi." 
Exodus2:12 Moses in a kiim a paam enin, ama a en kuama a mu ngawl ciang Egypt mi pa thatlum in a luang sen sungah phual hi." 
Exodus2:13 A zing ciang ama pai kik a, Hebrew te nii kihau mu hi. Ama in a khial pa tungah, “Banghangin na Hebrew mipui sia pa saat ni ziam?” ci hi." 
Exodus2:14 Tua pa in, “Kote hong uk tu le thukhen tu in, akua in nang hong koi ziam? Egypt mipa na thalup bangin kei hong that tu ni ziam?” ci in zo hi. Tuasia ciang Moses lau a, “Ka ngamtatna teng ngual in hong mu zo hi ta a maw,” ci hi." 
Exodus2:15 Tua thupiang teng kumpipa in a zaak ciang Moses thalup tu in zongsak a, ahizong Moses sia Midian ngam ah teang tu in tai hi. Ni khat, Moses tuikhuk khat paam ah a to laitak, Midian thiampi Jethro ii tanu salite tuitoai tu in hong pai uh a, a pa ii tuu le kealte atu in tuikuang teng tui dimh hi." 
Exodus2:16  
Exodus2:17 Ahizong tuucing pawlkhatte in Jethro tanute notkeak uh hi. Tuaciang Moses in amate suatakin, a ngannote tui piaksak hi." 
Exodus2:18 Amate a pa kungah a cia uh ciang, a pa in, “Banghang tuni hong cia pal nu ziam?” ci in dongh hi." 
Exodus2:19 Amate in, “Egypt te khat in tuucingte khut sung pan hong suatakin, ko atu in tui ngawngawn hong toaisak a, ih ngannote tui hong piaksak hi,” ci in zo uh hi." 
Exodus2:20 A pa in a ta numeite tungah, “Tua pa koi sungah om ziam?” ci in dongh hi. “Banghangin tua pa tualai ah nusia nu ziam? Pai tavun a, eima taw an nekhawm tu in sam tavun,” ci hi." 
Exodus2:21 Tuabangin tualai ah a teang tu in Moses thukim ahikom, Jethro in a tanu Zipporah taw kiteangsak hi," 
Exodus2:22 Zipporah in tapa khat neipui hi. Moses in, “Hi ngam ah ngamdangmi khat suak ka hi ciang, a min Gershom ka phuak tu hi,” ci hi." 
Exodus2:23 Kum tampi zawkciang Egypt kumpipa thi a, ahizong Israel te a saltanna hangin thuumin, tau a, hu ngenin kap lai uh hi. A kaana awte Pathian kung thengin," 
Exodus2:24 ama in amate taunate a zaak ciang Abraham, Isaac le Jacob taw a thuciamna phawk hi." 
Exodus2:25 Ama in Israel te saltanna mu in, amate atu in thinbot hi." 
Exodus3:1 Moses in Midian thiampi, a sunghpa Jethro ii tuu le kealte cingin a om laitak ni khat ni in a ngannote sennealngam kaantanpui in mual thiangtho Sinai theng hi." 
Exodus3:2 Tualai ah Topa vantunglalang sia sawlpaang khat ii sung pan a pusuak meikuang khat bangin ama kungah kilangh hi. Moses in sawlpaang a kaangh in mu a, ahizong sawlpaang sia kaanghtum ngawl hi." 
Exodus3:3 Ama in, “Hi sia paw lamdang ei! Banghang sawlpaang sia kaanghtum ngawl ziam? Kei pai in, a nai neakin va en tong,” ci in ngaisun hi." 
Exodus3:4 Moses ii a nai a neak vaial Topa in a mu ciang Topa in sawlpaang sung pan, “Moses! Moses!” ci in sam hi. Ama in, “Hi khi hi, keima hilai ah om khi hi,” ci in zo hi." 
Exodus3:5 Pathian in, “A naizaw in hong neak heak in. Na peangdap suut in, banghang ziam cile mun thiangtho tungah ding ni hi." 
Exodus3:6 Keima in na taanghpupite ii Pathian, Abraham, Isaac le Jacob te ii Pathian ka hi hi,” ci hi. Tua ahiciang Moses in a mai hum hi, banghang ziam cile Pathian en ngam ngawl hi." 
Exodus3:7 Tua zawkciang Topa in, “Egypt ah ka mite bang zata vawtsiatna thuak cisia ka mu zo hi, sila ukte khut sung pan suakta nuam in a kaana aw zongh ka za zo hi. A ngim thuakna theampo ka he siat hi," 
Exodus3:8 tua ahiciang Egypt te khut sung pan a hun tu le Egypt pan la in lei phana le ngam zaina munah a paipui tu in kong tuaksuk zo hi, tua ngam sia a zai, a hau le leihoi leipha hi a, tu in Canaan mite, Hit mite, Amor mite, Periz mite, Hiv mite le Jebus mite teang uh hi." 
Exodus3:9 Ka mite kaana aw ka za takpi zo a, Egypt te ii a zawthawk vawtzia zongh ka mu zo hi." 
Exodus3:10 Tu in ka mite Egypt ngam pan lam na pui thei natu in, a kumpipa kungah nangma kong puak tu hi,” ci hi." 
Exodus3:11 Ahizong Moses in Pathian tungah, “Kei sia bangma ka hi bua hi. Kumpipa kungah pai in Israel te Egypt pan bangbang paipui thei thong tu khi ziam?” ci hi." 
Exodus3:12 Pathian in, “Nang taw kong omkhawm tu a, Egypt pan Israel te na paipui ciang, hi mual tungah nong bia tu hi. Tuasia in nangma hong paisak tatak ka hina, a kilakna hi tu hi,” ci in zo hi." 
Exodus3:13 Ahizong Moses in, “Kei Israel te kungah pai in, ‘Na taanghpupite ii Pathian in note kungah kei hong paisak hi,’ ka ci ciang, ‘Ama min akua ziam’ ci in amate in kei hong dongh tu hi. Tua ahikom bangbang son thei tu khi ziam?” ci kik hi." 
Exodus3:14 Pathian in, “Keima sia Keima ka hi hi. Amate tungah hisia na son hamtang tu hi: ‘KEIMA a kici khat in note kungah kei hong paisak hi.’" 
Exodus3:15 Keima, Topa a taanghpupite ii Pathian, Abraham, Isaac le Jacob te ii Pathian in amate kungah nang kong paisak sia Israel te tungah son in. Hi sia in a tawntung ka min hi; maisang hong piang tu khang theampo in hi bangin keima hong sam tu hi." 
Exodus3:16 Pai in a, Israel lampuite kaikhawmin, Keima Topa a taanghpupite ii Pathian, Abraham, Isaac le Jacob te ii Pathian in note mai ah hong kilangh ka hi sia amate tungah son in. Amate kungah ka pai zo a, Egypt te ii amate tungah a vawtna teng ka mu hunlam amate son in." 
Exodus3:17 Nasia tak vawtsiat a thuakna Egypt pan amate ka pusua pui tu a, leihoi leiphana mun — Canaan mite, Hit mite, Amor mite, Periz mite, Hiv mi te le Jebus mite teenna ngam ah amate paipui tu in ka khensat zo hi." 
Exodus3:18 “Ka mite in nangma thuson hong ngai tu uh hi. Tua zawkciang Israel lampuite taw Egypt kumpipa kungah pai in a, ama tungah, ‘Hebrew te ii Pathian Topa sia kote tungah ama le ama hong kilaak zo hi. Tu in sennealngam sungah Topa, kote Pathian tungah sangaw biakpiakna ka piak thei natu uh in, kote ni thum sung khual hong hawsak ta'n,” ci tu ni hi." 
Exodus3:19 Zawthawk thu taw a kisawl bua nale Egypt kumpipa in note hong paisak ngawl tu cisia ka he hi. 
Exodus3:20 Ahizong ka vaangletna zanghin, a lauhuai nate tua munah ka vawtna taw Egypt daan ka pia tu hi. Tua zawkciang ama in note hong paisak tu hi." 
Exodus3:21 “Ka mite a pai ciang, khut nguak masuan in a pai ngawl natu in Egypt te in note kong upatsak tu hi." 
Exodus3:22 Israel numei theampo in a innpaam Egypt te le a innkuanpui Egypt numei pawpo kungah pai in nik le puan, khamh le ngunn, suang manphate na ngen tu uh hi. Israel te in tua nate a tapate a tanute in silhsakin, Egypt te hauna teng laaksak siat tu uh hi,” ci hi." 
Exodus4:1 Tuasia ciang Moses in Topa tungah, “Ahizong Israel te in kei hong um ngawlin ka thuson hong ngai ngawl tu ci tawng. Amate in nang tungah Topa hong kilangh ngawl hi, hong ci thong le bangbang hi tu khi ziam?” ci in zo hi." 
Exodus4:2 Tua ahiciang Topa in, “Nang bang toai ni ziam,” ci in dongh hi. Ama in, “Ciangkhut khat toai khi hi,” ci in zo hi." 
Exodus4:3 Topa in, “Na ciangkhut lei ah lawn in,” ci hi. Moses in a ciangkhut a lot ciang ngul khat suakin, tua sia kung pan Moses tai hi." 
Exodus4:4 Tuasia ciang Topa in Moses tungah, “Kunsuk in a, a mei pan zamh in,” ci hi. Tuaciang Moses in kunsuk in man a, ciangkhut suak kik hi." 
Exodus4:5 Topa in, “Amate taanghpupite ii Pathian, Abraham, Isaac le Jacob te ii Pathian nang tungah hong kilangh ahi hunlam sia Israel te ii tel natu in hi bangin vawt in,” ci hi." 
Exodus4:6 Topa in Moses tungah, “Na khut na puan sungah koi in,” ci kik hi. Moses in a thu ni hi; a khut a laak kik ciang a khut tungah vuuk bangin a kaangpawl ciptepte in tuam hi." 
Exodus4:7 Tuasia ciang Topa in, “Na khut na puan sungah koi kik in,” ci hi. Moses in koi kikin, a laak kik ciang a pumpi dangte taw kibangin dam kik hi." 
Exodus4:8 Topa in, “Amate in nalamdang lakna a khatna sia taw hong um thei buale zong tu a sia taw in nang hong um tu uh hi." 
Exodus4:9 Hi nalamdang lakna niite taw zongh hong um zo bualai a, na thu hong ngai ngawlin hong nial le, Nile ngun pan tui tawm la in lei ah sung in. Tua tui sia chisan suak tu hi,” ci hi." 
Exodus4:10 Ahizong Moses in, “Hi thei bo, Topa awng kei hong sawl heak in. Thu son ka thiam ngei bua a, nangma nong paupui ciil a kipan tu dong thuson ka thiam tuan bua hi, kampau ka thiam bua hi, ka aw tawn in ka pau awk hi,” ci hi." 
Exodus4:11 Topa in Moses tungah, “Mihingte ii kam le muk akua in pia ziam? Akua in nangong le kampau thei ngawlin vawt ziam? Akua in khua musak a, akua in mittawsak ziam? Tua in Topa Keima ka hi hi." 
Exodus4:12 Tu in, va pai ta'n! Na kampau kong hu tu a, na thuson tu kong hil tu hi,” ci hi." 
Exodus4:13 Ahizong Moses in, “Hi thei bo, Topa awng, nong hesuakna in midang khat pawpo sawl zaw ta'n,” ci in zo hi." 
Exodus4:14 Tuasia ciang Moses tungah Topa thin uuk a, “Levi mi, na suapuipa Aaron bangbangziam? Ama pha tak a pau thei sia ka he hi. A tatakin ci leang nang taw kimu tu in, tu in ama hong pai a, nang hong mu tu lawp mama tu hi." 
Exodus4:15 Ama tungah thu son thei tu ni hi, a son tu teng hil in. Na nii in na thuson kong hu tu a, na vawt tu uh teng kong hil khawm tu hi." 
Exodus4:16 Ama sia nang taang in a paupa hi tu a, mite tungah thuson tu hi. Tuasia ciang nangma Pathian bang na hi tu a, a ci tu teng na son tu hi." 
Exodus4:17 Hi ciangkhut keng ta'n; banghang ziam cile tuasia taw nalamdang laknate na vawt tu hi,” ci hi." 
Exodus4:18 Tuasia ciang Moses sia a sunghpa Jethro kungah pai kik in ama tungah, “Egypt ngam ah ka mealheakte a nungta lai ziam maw a vil tu in nong hesuakna in hong ciasak ta'n,” ci hi. Jethro thukim a ciidam in va cia ta'n ci hi." 
Exodus4:19 Midian ah Moses a om lai in Topa in, “Egypt ah heak kik ta'n, nang hong that nuamte thi siat zo hi,” ci hi." 
Exodus4:20 Tuaciang Moses in a zi le a tapate a laate tungah tosakin Egypt zuan uh hi, Pathian ii a sawl ciangkhut sia keng hi." 
Exodus4:21 Topa in Moses tungah, “Tu in Egypt ah cia kik tu na hi ciang nalamdang lakna theampo a vawt thei tu in vaangletna kong piaksa hi a, kumpipa mai ah vawt tatak tu ni hi. Ahizong kumpipa thin ka sahsak tu a, ama in mihingte paisak ngawl tu hi." 
Exodus4:22 Tuasia ciang nangma in kumpipa tungah, keima Topa in ‘Israel sia ka tapaciil hi." 
Exodus4:23 Keima hong biak thei natu in ka tapa paisak in, hong ci khi hi, ahihang nong nial hi. Tu in, na tapaciil thatlum tu khi hi,’ ci in na son tu hi” ci kik hi." 
Exodus4:24 Egypt paina lampi, ngiaphual ah Topa in Moses taw kimu in thalup sawm hi." 
Exodus4:25 Tuasia ciang a zi Zipporah in suanghiam khat la in a tapa ii vunteap attansak a, tuasia taw Moses ii peang kithuthasak hi. Vunteap at ngeina zeksa hangin a zi in Moses tungah, “Nang sia kei tungah chisan taw kipawl ka pasal hi ni hi!” ci hi. Tua ahikom, Topa in Moses ii nuntakna khoaikhe hi." 
Exodus4:26  
Exodus4:27 Tua hunsung in Topa in Aaron tungah, “Moses taw kimu tu in, sennealngam sungah pai in,” ci hi. A sawl bangin mual thiangtho ah pai a; Moses taw a kimu ciangin namh hi." 
Exodus4:28 Tuaciang Moses in Egypt ah heakkik in a ci lai a, Topa kam vaithak theampo le Topa ii sep tu in a sawl nalamdang lakna tu thute zongh Aaron tungah son siat hi." 
Exodus4:29 Tua ahiciang Moses le Aaron Egypt ah paikhawmin Israel lampuite theampo kaikhawm uh hi. 
Exodus4:30 Topa ii Moses tungah a thuson teng Aaron in amate tungah son kik siat hi, tua zawkciang Moses in mite mai ah nalamdang lakna theampo vawt hi." 
Exodus4:31 Amate in um uh hi. Amate kungah Topa pai in kivawtsiatna a thuaknate Topa ii a mu sakna thu teng a zaak uh ciang amate kunin Topa bia uh hi. 
Exodus5:1 Tuaciang Moses le Aaron Egypt kumpipa kungah pai in, “ Topa Israel te ii Pathian in, ‘Ka mite sennealngam ah kei zatak piakna poai khat a khaam thei natu in paisak in’ hong ci hi,” ci hi." 
Exodus5:2 Kumpipa in, “ Topa sia akua ziam? Banghangin ama thu ngai in Israel te paisak tu khi ziam? Tua Topa ka he bua hi; Israel te ka paisak buatu hi,” ci hi." 
Exodus5:3 Moses le Aaron in, “Hebrew te Pathian sia kote tungah ama le ama hong kilangh zo hi. Topa ka Pathian tungah sangaw biakna pia tu in ni thum sung sennealngam ah hong paisak ta'n. Tuabang ka hi bua uh le ama in natna taw ahibuale ngal taw in kote hong thatlum tu hi,” ci in zo kik uh hi." 
Exodus5:4 Kumpipa in Moses le Aaron tungah, “Mipite in a nasep a nusiat natu in na vaihawm uh sia bang na cinopna uh ziam? Naseam tu in hi salte kuansak kik vun!" 
Exodus5:5 Egypt te sangin no tam phazaw zo nu hi. Tu in a nasep tawlngasak nuam nu ziam!” ci hi. 
Exodus5:6 Tua ni ma in kumpipa in sal a uk Egypt te tung le Israel naseam ukte tungah thupia a: 
Exodus5:7 “Uksuang vawt natu in mihingte tungah taangphaw na piak uh tawlnga vun. Amate paisak in zongtawmsak vun. 
Exodus5:8 Ahizong uksuang nidang a den za ma, khat zongh kiam ngawlin deangsak vun. Amate in a sep khom tu nasep nei ngawl ahikom a Pathian tungah sangaw biakna pia tu in ka paisak natu hong ngen tan viuveu hi!" 
Exodus5:9 Hi mite nasep haksa zaw seamsakin, komlasak vun, tua hile leilot thusonte ngai man ngawl tu hi,” ci hi." 
Exodus5:10 Sal ukte le Israel naseam ukte pai in Israel te tungah, “Kumpipa in taangphaw ka pia nawn buatu hi." 
Exodus5:11 Noma pai in na mutheina mun pawpo ah zongtawm tavun, ahihang uksuang na den ngeiza uh ma vawt tu nu hi hong ci hi,” ci uh hi." 
Exodus5:12 Tua ahiciang mite sia Egypt ngamsung theampo ah taangphaw zongin kuan uh hi. 
Exodus5:13 Sal ukte in taangphaw a kipiak lai a, uksuang a den ngeiza ma ni sim uksuang a den natu in sawl ngawp hi." 
Exodus5:14 Egypt mi sal ukte in nasepna uk tu in a koi Israel naseam ukte saat hi. Amate in “Nidang a uksuang na vawt za uh banghang vawt zo ngawl nu ziam?” ci hamtang uh hi. 
Exodus5:15 Tuasia ciang naseam ukte kumpipa kungah pai in, “Kumpipa awng, banghangin kote tungah hi bang hong vawt thong ni ziam?" 
Exodus5:16 Taangphaw hong kipia ngawl hi, ahizong uksuang deang tu ma hong kisawl veve hi! Tu in ko hong kisaat hi. A khial sia na mite hi,” ci in a lungkim ngawlna teng son uh hi." 
Exodus5:17 Kumpipa in, “Note datham in na seam nuam ngawl nu hi, tua hangin Topa tungah sangaw biakna pia in pai tu hong ngen nu hi." 
Exodus5:18 Tu in na nasepna zuan kik tavun! Taangphaw hong kipia ngawl tu a, ahizong uksuang na den ngeiza ma deang veve tu nu hi,” ci in zo hi." 
Exodus5:19 Nidangin na den ngeiza ma ni simin na deang tu uh hi ci thu, naseam ukte in a heak ciang thinngim uh hi." 
Exodus5:20 Amate hong pusua ciang, amate a ngak Moses le Aaron taw kimu uh hi." 
Exodus5:21 Amate in Moses le Aaron tungah, “Na nasepnate uh Topa in hong mu zo hi, kumpipa le a uliante in kote hong ensansak na hi uh kom, daan hong pia tu hi. Kote hong thalup natu in a paulap tu khat a pia na hi uh hi,” ci uh hi." 
Exodus5:22 Tuasia ciang Topa sangah Moses kiheak in, “ Topa awng, na mite banghangin vawtsia ni ziam? Banghang hi sungah kei hong paisak ni ziam?" 
Exodus5:23 Nangma atu thu son tu in kumpipa kung ka pai pan kipan amate vawtsia hi. Tua hi a, nangma in amate hu natu bangma na seam bua hi!” ci hi." 
Exodus6:1 Tuasia ciang Topa in Moses tungah, “Tu in kumpipa tungah ka sep tu te na mu tu hi. Ka mite a paisak natu in ka seam nanak tu hi. A tatakin ci leang a leitang pan ka mite a hawlkeak tu in ka sawl nanak tu hi,” ci hi." 
Exodus6:2 Pathian in Moses tungah, “Keima in Topa ka hi hi." 
Exodus6:3 A Vaanglianbel Pathian in Abraham, Isaac le Jacob tungah ka kilangh a, ahizong Topa ci in ka min thiangtho taw amate ka hesak bua hi." 
Exodus6:4 Ngamdangmite bangin a teenna Canaan ngam sia amate tung piak tu kamciam in amate taw thuciamna zongh ka vawt hi. 
Exodus6:5 Tu in Egypt te ii salin a mat Israel te tauna ka za zo a, ka thuciamna ka phawk hi." 
Exodus6:6 Tua ahiciang Israel te tungah, ‘Keima in Topa ka hi hi; Egypt te sal panin note kong hun tu a, kong suaktasak tu hi. A thahat ka khut laamin amate tungah a lauhuai daan ka tungsak tu a, note kong hun tu hi." 
Exodus6:7 Note keima mihing kong suaksak tu a, keima in note Pathian ka hi tu hi. Egypt saltanna pan kong suataksak ciang na Topa na Pathian ka hina nong he tu uh hi." 
Exodus6:8 Abraham, Isaac le Jacob tungah piak tu in ka ciamsa ngam ah kong paipui tu a; tua ngam sia note neisa tu in kong pia tu hi. Keima in Topa ka hi hi,’ ci in, son ta'n,” ci hi." 
Exodus6:9 Moses in Israel te tungah hi thu teng son a, ahizong amate in nadon ngawl uh hi, banghang ziam cile a sila tanna ah kivawtsia in a thin uh tamhtham zo hi." 
Exodus6:10 Tuasia ciang Topa in Moses tungah," 
Exodus6:11 “Egypt kumpipa kungah va pai ta'n a, Israel te na ngamsung pan pusuaksak hamtang in ci ta'n” ci hi." 
Exodus6:12 Ahizong Moses in, “Israel te ngawngawn zongh in ka thuson hong ngai ngawl tu ci leang bangbangin kumpipa in hong ngai tu ziam? Kampau thiam ngawl mama pa ka hi hi,” ci kik hi." 
Exodus6:13 Topa in Moses le Aaron tungah: “Egypt ngam pan Israel te pusuana ah lampui tu in noma thu kong piak sia Israel te le Egypt kumpipa tungah son tavun.” 
Exodus6:14 Jacob taciil Reuben in tapa li nei a: Hanoch, Pallu, Hezron, le Carmi hi a; amate min a putsak bee le phungte ii pianna taanghpupite ahi uh hi." 
Exodus6:15 Simeon in tapa luk nei a: Jemuel, Jamin, Ohad, Jachin, Zohar le Canaan numei khat taw a tapa Shaul hi; amate min a putsak bee le phungte ii pianna taanghpupite ahi uh hi." 
Exodus6:16 Levi in tapa thum nei a: Gershon, Kohath le Merari hi; amate min a putsak bee le phungte ii pianna taanghpupite ahi uh hi. Levi sia kum 137 nungta hi." 
Exodus6:17 Gershon in tapa nii nei in: Libni le Shimei hi a, amate in suan le paal tam mama nei hi." 
Exodus6:18 Kohath in tapa li nei a: Amram, Izhar, Hebron, le Uzziel ahi uh hi. Kohath kum 133 nungta hi." 
Exodus6:19 Merari in tapa nii nei a: Mahli le Mushi ahi hi. Hite sia Levi bee le phungte le a suan a paalte ahi hi. 
Exodus6:20 Amram in a pa suapuinu Jochebed teenpui in, Aaron le Moses nei hi. Amram sia kum 137 nungta hi." 
Exodus6:21 Izhar in tapa thum nei in: Korah, Nepheg, le Zichri ahi uh hi." 
Exodus6:22 Uzziel zongh in tapa thum nei a: Mishael, Elzaphan, le Sithri ahi hi." 
Exodus6:23 Aaron in Amminadab ii tanu, Nahshon ii suapuinu Elisheba teenpui a; Nadab, Abihu, Eleazar le Ithamar nei hi." 
Exodus6:24 Korah in tapa thum nei a: Assir, Elkanah le Abiasaph ahi hi; amate Korah bee le phung hong pianna taanghpupite ahi uh hi." 
Exodus6:25 Aaron ii tapa Eleazar in Putiel ii tanute khat teenpui in, Phinehas nei hi. Hite sia innkuan lutangte hi a, Levi minamte ii pianna bee le phungte ahi uh hi." 
Exodus6:26 Aaron le Moses tungah Topa in, “Israel minamte lampui in Egypt pan pusuapui vun,” ci in a sawl ahi hi." 
Exodus6:27 Amate sia Israel te suatak natu in, Egypt kumpipa tungah thusonte ahi uh hi." 
Exodus6:28 Egypt ngamsung Moses tungah Topa in thu a son lai in," 
Exodus6:29 ama in, “Keima in Topa ka hi hi. Kong son theampo Egypt kumpipa tungah son in,” ci hi." 
Exodus6:30 Ahizong Moses in, “Nong heak bangin kampau ka thiam bua hi; banghangin kumpipa in ka thuson hong ngai thong tu ziam?” ci in zo hi." 
Exodus7:1 Topa in, “Kumpipa mai ah nang, Pathian bangin kong vawt tu a, na suapuipa Aaron in na kamsaang bangin ama paupui tu hi." 
Exodus7:2 Kong thupiak theampo Aaron tungah na son tu a, ama in kumpipa tungah Israel te a ngamsung pan a pusuasak natu in son tu hi." 
Exodus7:3 Ahizong kumpipa a thin ka sahsak tu a, Egypt ah a lauhuai na tam mama vawt kaleng awlmawk ngawlin na thuson hong ngai ngawl tu hi. Tuasia ciang Egypt te tungah nasia takin daan ka pia tu a, ka mite ii minamte tua ngam pan ka pusuapui tu hi." 
Exodus7:4  
Exodus7:5 Keima in ka khut laam in Egypt te tungah ka thahatna ka lak ciang le Israel te a ngam pan ka pusuapui ciang, Egypt te in Topa ka hina hong he tu uh hi,” ci hi." 
Exodus7:6 Topa thupiak bangin Moses le Aaron in seam uh hi. 
Exodus7:7 Kumpipa tungah a thuson hunin, Moses kum sawmliat pha in, Aaron kum sawmliat le kum thum pha hi." 
Exodus7:8 Topa in Moses le Aaron tungah," 
Exodus7:9 “Kumpipa in, hong ki up thei natu in, nalamdang khat hong lak tavun, hong cile, nangma Moses in Aaron tungah a ciangkhut la a sawl in kumpipa mai ah lawnsak lete, tuasia ngul khat suak tu hi,” ci hi." 
Exodus7:10 Tua ahiciang Moses le Aaron kumpipa kungah pai in Topa thupiak bangin seam uh hi. Aaron in kumpipa le a uliante mai ah a ciangkhut lawn a, ngul khat suak hi." 
Exodus7:11 Tuasia ciang kumpipa in a mipilte le mitbum thiamte samin a mitbum thiamna taw a kibangma in vawt uh hi. 
Exodus7:12 Amate in a ciangkhutte lawnin ngul suak siat hi. Ahizong Aaron ciangkhut in amate aa teng valh hi. 
Exodus7:13 Bangbang hikale kumpipa thinsak veve a, Topa cisa bangma in kumpipa in Moses le Aaron thu ngai ngawl hi." 
Exodus7:14 Tuasia ciang Topa in Moses tungah, “Kumpipa thin sah mama a, Israel te paisak tu nial hi." 
Exodus7:15 Tua ahiciang zingsang in kumpipa Nile ngun ah a pai ciang, pai in a kimu ta'n. Ngul a suak thei na ciangkhut kengin ngunvaal pan ama ngak in." 
Exodus7:16 Tua zawkciang kumpipa tungah, ‘ Topa Hebrew te Pathian in amate ii sennealngam sungah ama a biak thei natu in, a mihingte na paisak natu a son tu in kei hong sawl hi. Ahizong tu dong ciang a thu na ni bua hi." 
Exodus7:17 Tu in kumpipa awng, Topa akua hi cisia ama nasep tu sia taw na mu tu hi Topa in hong ci hi. En in, hi ciangkhut taw nguntui ka saat tu a, nguntui chisan suak tu hi." 
Exodus7:18 Ngasate thi tu a, nguntui uih mama in Egypt te in tua tui ne thei ngawl tu uh hi,’ ci in, son ta'n,” ci hi." 
Exodus7:19 Topa in Moses tungah, “Aaron tungah na ciangkhut la in a, Egypt ngamsung ngunte, a kitotawm tuiluamte le tuicingte theampo tungah na ciangkhut vaan in. Tuite chisan hong suak tu a, ngamsung mun theampo le thingbealte, suangbealte sung ngawngawn ah chisan om tu hi, ci in son in,” ci hi." 
Exodus7:20 Tua zawkciang Topa thupiak bangin Moses le Aaron te in seam uh hi. Kumpipa le a uliante mai ah Aaron in a ciangkhut laamin nguntui saat a, tui theampo chisan suak hi." 
Exodus7:21 Ngun sungah a om ngasate thi in, ui mama ahikom Egypt te in tua tui ne thei ngawl uh hi. Egypt ngamsung mun theampo chisan om hi." 
Exodus7:22 Tuasia ciang kumpipa ii mitbum thiamte in a mitbum thiamna uh taw tuabang tatak ma in vawt a, kumpipa sia a thinsak ngei bangma in sak veve hi. Topa cisa bangin kumpipa in Moses le Aaron thu ngai ngawl hi." 
Exodus7:23 Hi zata in thupiangte ngawngawn zongh kumpipa in awlmawk vet ngawlin a kumpi inn ah heakkik zaw hi. 
Exodus7:24 Egypt te theampo in tua nguntui ne thei ngawl ahikom ngundung ah a tui neak tu tuikhuk to uh hi. 
Exodus7:25 Topa ii Nile nguntui a saat zawk ni sali pha zo hi. 
Exodus8:1 Tuaciang Topa in Moses tungah, “Kumpipa kungah va pai ta'n a, Topa in, ‘Keima hong biak thei natu in ka mite paisak in." 
Exodus8:2 Ka thu nong nial le na ngam sungah ulol dimsakin daan kong pia tu hi. 
Exodus8:3 Nile ngun sungah ulol dimleet tu a, ngun sung pan pusuak in na kumpi inn sung, na lupna inndoi sung, na lupna tung, na uliante le na mite inn sung, tuaciang na meikhuk le na kuangte sung ngawngawn dongah hong zuan tu hi." 
Exodus8:4 Ulolte in nangma tung, na mihingte tung le na uliante theampo tungah hong leangto tu ci hi,’ ci in na son tu hi,” ci hi." 
Exodus8:5 Topa in Moses tungah, “Ngun tung, a kitotawm tuiluam tung, tuicingte tungah a ciangkhut vaan in, ulolte pusuaksak in a Egypt ngamsung dimsak in ci in Aaron tungah son ta'n” ci hi." 
Exodus8:6 Tua ahiciang Aaron in a ciangkhut tui omna theampo tungah vaan a, ulolte pusuak in ngamsung dim hi." 
Exodus8:7 Ahizong mitbum thiamte zongh in mitbum thiamna zanghin ngam sungah ulolte pusuaksak hi. 
Exodus8:8 Kumpipa in Moses le Aaron samin, “Hi ulol teng a laakkeak natu in, Topa tungah thungen vun, Topa tungah sangaw biakna a piak thei natu in, na mite ka paisak tu hi,” ci hi." 
Exodus8:9 Moses in kumpipa tungah, “Nang atu in thu kong ngetsak tu ka lungdam hi. Nangma, na uliante le na mite atu thu kong ngetsak tu hun ciangtan in. Tuasia ciang, hi ulolte sia Nile ngun sung simngawl mundang ah om nawn ngawl tu hi,” ci in zo kik hi." 
Exodus8:10 Kumpipa in, “Zing ciangin thu hong ngetsak ta'n,” ci in zo hi. Moses in, “Nong sawl bangin ka seam tu a, tuaciang kote Pathian Topa taw a kibang pathian dang a om ngawl hunlam he tu ni hi." 
Exodus8:11 Ulolte sia nangma, na uliante le na mite taw kipeal in Nile ngun sung bek ah om tu hi,” ci hi." 
Exodus8:12 Tua zawkciang Moses le Aaron te kumpipa nusia in ama ii kumpipa tung dongah a puak ulolte a laak kik natu in, Moses in Topa tungah thungen hi." 
Exodus8:13 Moses ii nget bangin Topa in naseam a, inn sung suumsung le lote sungah a om ulolte thi hi." 
Exodus8:14 Egypt te in ulol thite a lom a lom in seng a, ngamsung theampo uihsak hi." 
Exodus8:15 Kumpipa in ulol thite a mu ciang a thinsak kikin Topa ci sa bangma kumpipa in Moses le Aaron thu ngai ngawl hi. 
Exodus8:16 Topa in Moses tungah, “Aaron in a ciangkhut taw lei a saat natu sawl in a, tua hile Egypt ngamsung leivui theampo thokaang suak siat tu hi,” ci hi." 
Exodus8:17 Tua ahiciang Aaron in a ciangkhut taw lei saatin, Egypt ngamsung leivui theampo thokaang suak a mihingte le nganhingte tungah dim hi." 
Exodus8:18 Mitbum thiamte in a mitbum thiamna zanghin thokaang piansak tu hanciam a, ahizong vawt thei ngawl uh hi. Thokaang mun theampo ah hong om hi," 
Exodus8:19 tuaciang mitbum thiamte in kumpipa tungah, “Hi sia in Pathian nasepna hi zo hi!” ci uh hi. Ahizong kumpipa thinsakin, Topa ci bangma kumpipa in Moses le Aaron thu ngai ngawl hi." 
Exodus8:20 Topa in Moses tungah, “Ngun ah kumpipa a pai ciang kimu tu in zing ciang zingsang tuungin pai in a, Topa in, ‘Amate in kei hong biak thei natu in ka mite paisak hen." 
Exodus8:21 Na kidop natu panin ka thu nong nial le daan kong pia tu a, nangma tung, na uliante tung, le na mite tungah tho honpite kong puak tu hi. Egypt te ii inn te tho taw kidim tu a, lei sia tho honpi taw kituamcip tu hi." 
Exodus8:22 Ahizong ka mite teenna Goshen ngam sia tho om ngawl tu in ka khe tu hi. Keima Topa in hi ngam le lei ah naseam hi ci in nong heak natu in hi bangin ka vawt tu hi. 
Exodus8:23 Ka mite le na mite kilaklaw ah kilamdanna khat ka vawt tu hi. Hi nalamdang lakna sia zing ciang in hong piang tu hi,’ ci in son ta'n,” ci hi." 
Exodus8:24 Topa in, kumpipa inn sung le a uliante inn sungah tho honpite puak hi. Tho in Egypt ngamsung buppi lalsak hi." 
Exodus8:25 Tuasia ciang kumpipa in Moses le Aaron samin, “Pai in hi ngam sungah na Pathian sangaw biakpiakna pia vun,” ci hi." 
Exodus8:26 Moses in, “Tuabang hi tu pha ngawl hi, banghang ziam cile Topa ka Pathian tungah nganhingte taw biakpiakna in Egypt te thin uuksak tu hi. Egypt te mu theina ah hi ngannote taw biakpiakna vawtin amate thin uuk thong le kote suang taw hong deanglum tu uh hi." 
Exodus8:27 Ama hong thupiak bangin Topa ka Pathian tungah sangaw biakpiakna pia tu in, ni thum khualhaw in sennealngam sungah ka pai uh kul tu hi,” ci in zo hi." 
Exodus8:28 Kumpipa in, “A khuala mama na ah pai bua po le uh te, sennealngam sungah Topa na Pathian bia tu in kong paisak tu hi. Kei atu in thu hong ngetsak tavun,” ci hi." 
Exodus8:29 Moses in, “Ka pusua po ciang, zing ciang tho honpite in nangma, na uliante le na mihingte kung pan a tai siat natu in Topa tungah thu ka ngen tu hi. Ahizong mite ii Topa tungah sangaw biakpiakna a vawt tu khaamin, hong theam kik peuma ngawl tu ni hi,” ci in zo hi." 
Exodus8:30 Moses in kumpipa kung pan pusuakin Topa tungah thungen hi," 
Exodus8:31 Moses nget bangin Topa in pia hi. Tho honpite kumpipa, a uliante le a mihingte kung panin khat zongh kikhe ngawlin tai siat hi." 
Exodus8:32 Ahizong hi hun zongh ah kumpipa thin sah veve in, ama in tua mite paisak ngawl leleau hi." 
Exodus9:1 Topa in Moses tungah, “Kumpipa kungah pai in, Hebrew te ii Pathian Topa in, ‘Kei hong biak thei natu in ka mite paisak hen." 
Exodus9:2 Na paisak nuam bua leleau ahile," 
Exodus9:3 no daan kong pia tu a, na ngannote — siphu, laa, kalaoh, khui, tuu le kealte tungah a lauhuai natna ka tungsak tu hi." 
Exodus9:4 Israel ngannote le Egypt ngannote kilaklaw ah kilamdanna khat ka vawt tu a, Israel te nganno ngawl teng ka thisak tu hi." 
Exodus9:5 Keima Topa in, hi teng zing ciang mama in ka seam tu hi hong ci hi,’ va ci ta'n,” ci hi." 
Exodus9:6 A sonsa bangin a zing ciangin Topa in naseam a. Egypt te nganno theampo thi siat hi, ahizong, Israel te nganno khat zongh thi ngawl hi." 
Exodus9:7 Kumpipa in bang thupiang ziam ci in dongh a, Israel te nganno khat zongh a thi ngawlna thu teng ama tungah kison hi. Ahizong a thin sah veve a, tua mite paisak tuan ngawl hi." 
Exodus9:8 Tuasia ciang Topa in Moses le Aaron tungah, “Meikhuk pan khutpham dim vut la vun; kumpipa mai vui sungah Moses in tua vutte lawn tu hi." 
Exodus9:9 Tuate Egypt ngamsung theampo ah leivui bangin kithethaang tu a, a thetna mun po ah uilut meima piangsak in, mite le nganhingte uilut veeisak tu hi,” ci hi." 
Exodus9:10 Tua ahiciang amate in vut tawm la in kumpipa mai ah ding uh hi; Moses in tua vutte vui sungah lawnin tua vutte in mihingte le nganhingte tungah uilut meima piangsak hi. 
Exodus9:11 Mitbum thiamte Moses mai ah kilaak thei ngawl uh hi, banghang ziam cile a dang Egypt te theampo taw kibangin uilut meima veei siat uh hi." 
Exodus9:12 Ahizong Topa in kumpipa thin sahsakin, Topa cisa bangma kumpipa in Moses le Aaron thu ngai nuam ngawl hi." 
Exodus9:13 Tuasia ciang Topa in Moses tungah, “Zing ciang zingtuung in kumpipa taw kimu in a, Hebrew te Pathian Topa in, ‘Kei hong biak thei natu in ka mite paisak hen." 
Exodus9:14 Leitung theampo ah keima taw kibang khat beak a om ngawl hunlam na heak natu in tu tungin na uliante le na mihingte bek daan pia ngawlin nangma zongh daan kong pia tu hi. 
Exodus9:15 Nangma le na mite tungah ka khut laamin natna hong tungsak leng note na mong siat tu uh hi. 
Exodus9:16 Ahizong leitung bup ah ka minthanna a kizel natu in nang tungah ka vaangletna hong lak nuam in kong nungtasak zo hi. 
Exodus9:17 Ahizong nangma na kisathei veve a, ka mite na paisak bua hi." 
Exodus9:18 Zing ciang, tu hunin Egypt ngam taanghthu sungah a kihe ngeingawl, vui le ngial kithua a nasia mama khat ka piangsak tu hi." 
Exodus9:19 Tu in na ngannote le nadang tuatuam a pua sangah na nei theampo kidalna buk sungah a koi natu in thupia in. A pua sangah a om lai kidalna nei ngawl mihingte le ngannote tungah ngial kia tu a, amate thi siat tu hi,’ ci in va son ta'n,” ci hi." 
Exodus9:20 Topa thusonte hangin kumpipa ulian kimkhatte lau in a silate le a ngannote kidalna buk sungah paipui uh hi. 
Exodus9:21 Ahizong pawlkhatte in Topa thupiakte awlmawk ngawlin, a silate le a ngannote doipua sangah nusia uh hi." 
Exodus9:22 Tuasia ciang Topa in Moses tungah, “Na khut van ah laamto in tua hile Egypt ngamsung buppi — mihing, nganhing le lo sung ankung theampo tungah ngial kia tu hi,” ci hi." 
Exodus9:23 Tua ahiciang Moses in a ciangkhut van ah laamto a, Topa in vantosak, ngial kiasakin khualengsak hi. Topa in" 
Exodus9:24 a tee vazal kawkoai khualeng taw a kithua vuipi le ngial kithua nasia mama khat piangsak hi. Tua in Egypt te taanghthu sungah a heak ngei sung pan a nasiabel vuipi suangval ahi hi. 
Exodus9:25 Egypt ngamsung theampo doipua sangah a om mihingte theampo le nganhingte theampo ngial in deangcip hi. Lo sung ankung theampo puksakin, thingkung theampo talsak siat hi." 
Exodus9:26 Israel te teenna Goshen ngam bekma ngial kia ngawl hi. 
Exodus9:27 Kumpipa in Moses le Aaron samin, “Tutungin keima maw khi hi; Topa maan a, ka mite le keima khial khu hi." 
Exodus9:28 Topa tungah thungen vun! Hi vanto le ngialkiate kicing zo hi. Note paisak tu in kamciam kong pia a; hi lai ah no om tu kul nawn ngawl hi,” ci hi." 
Exodus9:29 Moses in ama tungah, “Khuapi pan ka pusua po ciang ka khutte laamin Topa tungah thu ka ngen tu hi. Vanto nawn ngawl tu a, ngialkia nawn ngawl tu hi. Tuasia ciang hi leitung sia Topa aa hi ci in na he tu uh hi." 
Exodus9:30 Ahizong nangma le na uliante in Topa Pathian na kiitak ngawl lai uh sia ka he hi,” ci hi." 
Exodus9:31 Ngial in anthul le mangtaangte lalsak siat hi, banghang ziam cile mangtaang a min laitak hi in, anthul sia a mom laitak ahi hi." 
Exodus9:32 Ahizong zungtaang a lal om ngawl hi, banghang ziam cile tuate min ngawl lai hi." 
Exodus9:33 Kumpipa kung pan Moses khuapi pua sangah pai in a khutte laamin Topa tungah thungen hi. Vanto le ngialkia tawlnga in nguazu nawn ngawl hi. 
Exodus9:34 Kumpipa sia thupiang teng a mu ciang khial kik leleau hi. Ama le a uliante thin a sak ngei in sak a," 
Exodus9:35 Topa in Moses tungtawnin a sonkhol bangma in kumpipa in Israel te paisak ngawl hi. 
Exodus10:1 Tuaciang Topa in Moses tungah, “Kumpipa kungah pai in a, va kimu ta'n. Hi bangin amate sungah nalamdang laknate ka vawt thei natu in ahizong" 
Exodus10:2 nalamdang ka lak ciang, Egypt te a mawmaw bang ka sua sakna thute, na tu na tate tungah na son thei natu ahizong ama le a uliante thin ka sahsak hi. Note theampo in Topa ka hina nong he tu uh hi,” ci hi." 
Exodus10:3 “Tua ahiciang kumpipa kungah Moses le Aaron pai in, “ Topa, Hebrew te ii Pathian in, ‘Kei tungah nong kiniamkhiak tu, bang tanvei hong nial lai tu ni ziam? Kei hong biak thei natu in, ka mite paisak in." 
Exodus10:4 Nong nial lai le, zing ciangin na ngam sungah khaumaw kong puak tu hi." 
Exodus10:5 Khaumawte tam mama tu a, lei maitang teng siincip tu hi. Ngial ii a lalsak ngawl, thingkung a taanglaite ngawngawn tuate in netum siat tu hi." 
Exodus10:6 Tuate sia na kumpi innte, na uliante le na mihingte inn teng theampo dim tu hi. Tuate sia na taanghpupite mu ngeite sangin sia zaw tu hi,’ hong ci hi” ci uh hi. Tua zawkciang Moses kiheak in paisan hi." 
Exodus10:7 Kumpipa uliante in kumpipa tungah, “Bang tanvei hisia pa in eite ngimna hong pia tu ziam? Topa a Pathian a biak thei natu in, Israel mite paisak in. Egypt ngam lal zo ci sia tel ngawl ni ziam?” ci uh hi." 
Exodus10:8 Tua ahiciang Moses le Aaron kumpipa kungah kipaipui kikin kumpipa in amate tungah, “Note pai in, na Topa Pathian uh bia thei tu nu hi. Ahizong akua teng tatak pai tu nu ziam?” ci hi." 
Exodus10:9 Moses in, “Koma patangte le khanghaamte zongh pai siat tu khu hi. Kote in ka tapate le tanute, ka tuute le kealte, le ka khuite keng tu khu hi, banghang ziam cile Topa zatak piakna in poai khat vawt tu kul hi,” ci in zo hi." 
Exodus10:10 Kumpipa in, “Na numeite le patangte kong paisak ngeingawl tu sia Topa min taw ka kiciam hi! Note in kei leedo nong sawm uh hunlam kician hi." 
Exodus10:11 Suak thei ngawl hi! Na deina uh tuabang ahile pasal teng bek pai in Topa bia thei nu hi,” ci hi. Tua teng taw Moses le Aaron, kumpipa kung pan kihawlkeak hi." 
Exodus10:12 Tuaciang Topa in Moses tungah, “Khaumawte hong kipuak natu in, Egypt ngam le lei tungah na khut laamto in. Tuate hong pai tu a, thingkung po theampo le ngial ii lalsak mong theampo netum tu hi,” ci hi." 
Exodus10:13 Tua ahiciang Moses in a ciangkhut laamto a, Topa in nisuana sang pan sun le zan tawntung ngamsung vui vasak hi. Tuasia in a zingsang ciang khaumawte hong puak hi." 
Exodus10:14 Khaumawte a hon a hon in hong theng a, Egypt ngamsung bup ah teang hi. Tua in a kimu ngeingawl le a kimu kik ngeingawl tu khaumaw hon tambel ahi hi." 
Exodus10:15 Tuate in lei maitang vom mitmet in siin siat hi; ngial ii den mong theampo le thingkung tung thingnga theampo ne siat hi. Egypt ngamsung theampo ah thingkung le ankung tungah a hing khat zongh taang ngawl hi. 
Exodus10:16 Tuasia ciang kumpipa in manlang takin Moses le Aaron samin, “ Topa na Pathian le note tungah ka maw zo hi." 
Exodus10:17 Tu in, khatvei ka mawna hong maisak tavun a, hi a nasia daan piakna kei tung pan a laak keak natu in, Topa na Pathian tungah thu hong ngetsak tavun,” ci hi." 
Exodus10:18 Moses in kumpipa nusia in Topa tungah thungen hi. 
Exodus10:19 Tuaciang Topa in nisuana sang vui sia, a hat mama nitumna sang hui suaksak a, tua vui in khaumawte lento in Suez Tuidok sungah muutkeak hi. Egypt ngamsung theampo ah khaumaw khat zongh om nawn ngawl hi." 
Exodus10:20 Ahizong Topa in kumpipa thin sahsakin ama in Israel te paisak ngawl hi. 
Exodus10:21 Tuasia ciang Topa in Moses tungah, “Van ah na khut laamto in, tuaciang a saa mama hunlam a kiphawk tham liang khuazing taw Egypt ngam hong kituam siat tu hi,” ci hi." 
Exodus10:22 Moses in a khut van ah laamto in, Egypt ngamsung theampo ni thum sung khuazing bikbek hi." 
Exodus10:23 Egypt te khat le khat kimu thei ngawl a, tua hun sung kuama pusuak ngawl hi. Ahizong Israel te teenna munah khuavak nga hi." 
Exodus10:24 Kumpipa in Moses samin, “Note pai in, Topa bia thei nu hi; numeite le patangte zongh keng tavun. Ahizong na tuu na keal le na khuite hi lai ah nusia tu nu hi,” ci hi." 
Exodus10:25 Moses in, “Tuabang ahile Topa ka Pathian tungah meihal biakpiak natu le sangaw biakpiak natu ngannote nong sik kul tu hi." 
Exodus10:26 Hi ngawl hi, ka ngannote paipui tu khu hi; khat zongh kinusia ngawl tu hi. Topa ka Pathian sangaw biakpiak natu in ngannote koma ii teal kul hi. A mun ka thet mateng, a bang nganno taw ama bia tu cisia ka he buatu uh hi,” ci in zo hi." 
Exodus10:27 Topa in kumpipa thin sahsak a, amate paisak nuam ngawl hi." 
Exodus10:28 Kumpipa in Moses tungah, “Ka muna ah om heak in! Nang hong musak kik nawn heak in! Kong mu kik ni in thi tu ni hi!” ci hi." 
Exodus10:29 Moses in, “Nangma maan ni hi. Kei nong mu kik ngei nawn buatu hi,” ci in zo hi." 
Exodus11:1 Tuaciang Topa in Moses tungah, “Egypt kumpipa le a mihingte tungah khatvei bek daan ka pia lai tu hi. Tua zawkciang note hong paisak tu hi. A tatakin ci leang ama in, hi lai pan note theampo hong hawlkeak tu hi." 
Exodus11:2 Tu in Israel mite theampo in a innpaamte tungah khamh le ngunn suangmanphate a nget natu in son ta'n,” ci hi." 
Exodus11:3 Topa in Israel te sia Egypt te in zaktasak hi. Uliante le mihingte theampo in Moses sia mi thupi mama khatin ngaisun takpi uh hi. 
Exodus11:4 Tuaciang Moses in kumpipa tungah, “ Topa in, ‘Zankim hun khawngin Egypt ngamsung teng ah ka pai tu a," 
Exodus11:5 Egypt te tapaciil theampo, kumpi tokhum a lua tu, kumpipa tapa a kipan an ngoaina ah naseam sila numei ii tapa dongin thi tu hi. Nganhing a no suakciil theampo zongh thi tu hi." 
Exodus11:6 Nidangin a om ngeingawl le mai sangah a om kik ngei nawn ngawl tu kaana awnging Egypt ngamsung theampo ah om tu hi. 
Exodus11:7 Ahizong Israel te ahibuale, a ngannote ahile ui ngawngawn in nak ngawl tu hi. Tuasia ciang Keima Topa ii Egypt te le Israel te kilaklaw ah kilamdanna khat ka vawt na he tu uh hi, hong ci hi,” ci hi." 
Exodus11:8 Moses ii a thukhupna panin, “Na ulian theampo hong pai tu a, ka mai ah kunin ka mite theampo ka paipui natu in hong thuum tu hi. Tua zawkciang ka pai tu hi,” ci hi. Tuaciang Moses thin uuk mama in kumpipa nusia hi." 
Exodus11:9 Topa in Moses tungah, “Egypt ngam sungah nalamdang lakna tamzaw ka vawt thei lai natu in kumpipa in na thu hong ngai ngawl veve tu hi,” a ci sa hi." 
Exodus11:10 Moses le Aaron in kumpipa mai ah nalamdang hi zata lak zo hikale, Topa in a thin sahsak ahikom, a ngam sia Israel te in nusiasak nuam ngawl hi." 
Exodus12:1 Egypt ngam sungah Topa in Moses le Aaron tung a cina ah: 
Exodus12:2 “Tu tha sia note atu in kum kipat tha hi tu hi. 
Exodus12:3 Israel mi bup tungah hi bang kihilna te son tu ni hi: Tu tha ni sawm ni in pasal sim in tuuno khat ahibuale kealno khat a innkuan atu in teal nanak tu hi. 
Exodus12:4 Nganno pum bup khat a ne tu in a innkuan a tawm leih le, mihing khat ii neak zawkza taw kizui in mihing phaza en in a innpaamte hawm thei tu hi." 
Exodus12:5 Nganno sia kum khat a pha, a talno na teal thei tu a, ahihang a mealhem ngawl tuu ahibuale keal hi tu hi." 
Exodus12:6 Tuaciang tua tha ni sawm le ni li nitak ciang Israel mi bup in tua ngante ngo tu uh hi. 
Exodus12:7 Mipite in a chisan pawlkhat la in, tua sa a kineak natu inn kongkha khuamte nii le a vathaang tungah noai tu nu hi." 
Exodus12:8 Tua zanin a sa na em tu uh a, tol saw ngawl anluum le a kha meeteete taw na ne tu uh hi." 
Exodus12:9 A sate a sial ahizong tuihuan ahizong na ne buatu uh a, a lu, a peangte le a sungkua dong takin a vekpi em in ne tu nu hi." 
Exodus12:10 Zingsang dongin neakmong peuma na omsak buatu uh hi; neakmong a om le na hal kul tu hi. 
Exodus12:11 Hi ante manlang takin na ne tu uh hi, banghang ziam cile khualhaw tu in peangdapte thua in, na khut sungah ciangkhut toai a, na kithoai uh kul tu hi. Tua in keima Topa tungah zatak piakna Paisan Poai ahi hi." 
Exodus12:12 “Tua zanin Egypt ngamsung tengah ka pai tu a, mihing le nganhing te ii tapaciil teng thatin, Egypt pathian theampo daan ka pia tu hi. Keima in Topa ka hi hi." 
Exodus12:13 Kongkha khuamte tungah chisan a kinoai teng noma teenna inn teptee natu lim ahi hi. Chisan ka mu ciang note kong kaantan tu a, Egypt te daan ka piak ciang note bangma kong law buatu hi." 
Exodus12:14 Keima Topa in bang vawt khi ziam ci na phaw natu in hi ni sia biaknapoai khatin vawt tu nu hi. Mailam hun theampo ah tua poai vawt suak tavun,” ci hi." 
Exodus12:15 Topa in, “Ni sali sung tol kisaw anluum peuma na ne buatu uh hi — tol kisaw ngawl anluum bekma na ne tu uh hi. Ni masa ni in na inn uh pan tol theampo heam tu nu hi, banghang ziam cile tua ni sali hunsung khat po in tol kisaw anluum a ne le, ama keima mi in a kisim nawn buatu hi." 
Exodus12:16 Ni masa ni le ni sali ni in biak kikhopna nei tu nu hi. Tua ni nii sung, na na seam buatu uh a, ahizong an neak tu vawt thei nu hi." 
Exodus12:17 Hi poai bosak ngawl tu nu hi, banghang ziam cile tua ni in na minamte Egypt pan kong pusuapui hi. Mailam hun ah zongh tua ni in poai vawt nanak tu nu hi." 
Exodus12:18 Tha masabel ni sawm le ni li nitak pan ni kul le ni khat nitak sang dong tol kisaw anluum ne ngawl tu nu hi. 
Exodus12:19 Ni sali sung tol peuma na inn sungah koi ngawl tu nu hi, banghang ziam cile tualmi ahizong, ngamdangmi khat pawpo in tol kisaw anluum a ne le keima mi khat in kingaisun nawn ngawl tu hi,” ci hi." 
Exodus12:20  
Exodus12:21 Moses in Israel lampui teng samin amate tungah, “Na innkuan tek in Paisan Poai na vawt thei natu in, tuuno khat ahibuale kealno khat tealin ngo vun." 
Exodus12:22 Hyssop sip khat la vun a, kuang sungah a om nganhing chisan sungah papin, na inn kongkha khuamte nii le a vathaang tungah noai vun. Zingsang khuavak mateng inn pan khat zongh pusuak ngawl tu nu hi." 
Exodus12:23 Egypt te a that tu in Egypt ngamsung teng ah Topa a pai ciang, kongkha khuamte le a vathaangte tungah a kinoai chisan mu tu a, Thina ii Vantunglalang sia na inn te sungah hong that tu in tumsak ngawl tu hi." 
Exodus12:24 Hi zui tu ngeinate nangma le na tate in a tawntung zui tu nu hi. 
Exodus12:25 Topa ii kamciam hong piakna ngam ah na tum uh ciang hi a zeksa ngeina sia seam hamtang tu nu hi. 
Exodus12:26 Na tate in, ‘Hi, a zeksa ngeina sia, bang a khiakna ziam’ ci in hong dok ciang," 
Exodus12:27 ‘ Topa tungah zatakna in ih piak Paisan Poai sangaw biakpiakna hi, Egypt ah Israel te ii innte hong paisatna hang ahi hi. Ama in Egypt te that a, ahizong eite hong khoaikhe hi,’ na ci tu uh hi,” ci hi. Israel mite in khupdin in bia uh hi." 
Exodus12:28 Tua zawkciang Topa ii Moses le Aaron tungah a thupiak bangin amate pai in seam uh hi. 
Exodus12:29 Zankim laitak Topa in Egypt ngamsung tapaciil theampo, kumpi tokhum a lua tu kumpipa tapa pan kipan leinuai khuazing sung thongtaakte ii tapate dongin that siat a; nganno suakciil theampo zongh that hi." 
Exodus12:30 Tua zanin kumpipa, a uliante le a dang Egypt mite theampo khanglo siat hi. Tapa thi ngawl inn khat beak om ngawl ahikom Egypt ngamsung teng ah kaana awnging nasia mama hi." 
Exodus12:31 Tua zan ma in kumpipa in Moses le Aaron samsak in, “Nangma le na Israel mite pusuak tavun! Ka ngam nusia tavun a; nong nget bangin pai in, Topa bia tavun." 
Exodus12:32 Na tuu, na keal le na khuite la in pai tavun. Kei atu zongh thupha hong ngetsak tavun,” ci hi." 
Exodus12:33 Egypt te in a ngam manlang tak a nusiat natu in tua mite sawl a; “Na pai bua uh ahile ka thi siat tu uh hi,” ci uh hi." 
Exodus12:34 Tua ahiciang Israel te in tol saw ngawl anvuite anluum emna bealpeute sungah heangin, puan taw tunin a liangko ah pua uh hi." 
Exodus12:35 Moses ii a ci bangin Israel te in Egypt te tungah khamh le ngunn kizepna, le puansilhte ngen uh hi." 
Exodus12:36 Topa in Israel te sia Egypt te in zaktasak ahikom Israel te nget bangin pia uh hi. Tuabangin Egypt te hauna teng Israel te in paipui uh hi. 
Exodus12:37 Israel te a peangin pai a, Rameses pan Sukkoth zuan uh hi. Amate numei le patang kihel ngawl pasal tulzaluk bang pha hi." 
Exodus12:38 Midang tam mama le tuu, keal le khui tam mama te zongh amate taw paikhawm uh hi." 
Exodus12:39 Amate in Egypt pan a ken tol saw ngawl anluum em uh hi, banghang ziam cile thakhat thu in amate Egypt pan kihawlkeak ahikom a an neak tu ahizong tol saw anluum ahizong kinging man ngawl uh hi." 
Exodus12:40 Israel te Egypt ah kum 430 sung teang hi. 
Exodus12:41 Kum 430 a bo ni in Topa mite ii minam theampo in Egypt nusia uh hi. 
Exodus12:42 Tua zan sia amate Egypt pan pusua pui tu in Topa ii kep ni zan hi a; tua zan sia ma Israel te ii mailam hun theampo ah a kepcing nanak tu zan khat in Topa tungah aap uh hi. 
Exodus12:43 Topa in Moses le Aaron tungah, “Hite Paisan Poai ah zui tu ngeinate ahi hi: Ngamdangmite kuama in Paisan Poai an ne thei ngawl tu hi," 
Exodus12:44 ahizong na leisa sila pawpo a vunteap atsak masa po le uhte ne thei tu hi. 
Exodus12:45 A peam pak khat, a kicial naseam khat in ne thei ngawl tu uh hi." 
Exodus12:46 An theampo a kihuanna inn sung bek ah kine tu a; a pua ah kipusua pui ngawl het tu hi. Tuaciang tua nganno ii ngute khat zongh thiaktan heak vun. 
Exodus12:47 Israel mi bup in hi poai vawt tu a," 
Exodus12:48 ahizong vunteap at ngawl sia in ne thei ngawl tu hi. Note sungah hong teang ngamdangmi khat in Topa zatakna Paisan Poai a vawt nuam le amate innkuan sung pan pa peuma vunteap atsak masa tu nu hi. Tuasia ciang Israel mi tualsuak khat taw a kibangin poai sungah kihel thei tu hi. 
Exodus12:49 Hi zui tu ngeinate sia ma, Israel mi tualsuakte le note sungah hong teang ngamdangmite a kibangin na zui tu uh ahi hi,” ci hi." 
Exodus12:50 Topa ii Moses le Aaron tungah a thupiak bangin Israel te theampo in thu ni in, seam uh hi." 
Exodus12:51 Tua ni in, Topa in Israel minamte Egypt pan pusuapui hi." 
Exodus13:1 Topa in Moses tungah," 
Exodus13:2 “Tapaciil theampo kei tungah aapna hong nei tavun, banghang ziam cile Israel tapaciil theampo le nganno suakciil apa theampo keima aa ahi hi,” ci hi." 
Exodus13:3 Moses in a mihingte tungah, “Egypt ngam sal na tanna mun na nusiat ni — tuni phawk tavun. Tu ni sia Topa in ama ii vaangletna taw hong pusua pui ni ahi hi. Tol saw ngawl anluum ne tu nu hi." 
Exodus13:4 Tha masabel Abib tha, tu ni in note Egypt nusia nu hi." 
Exodus13:5 Topa in na taanghpupite tungah Canaan mite, Hit mite, Amor mite, Hiv mite, le Jebus mite teenna ngam piak tu in ciliap huai takin hong kamciam hi. Tua ngam leihoi leiphana ngam ah hong paipui ciang kum sim tha masabel sungin hi poai vawt nanak tu nu hi." 
Exodus13:6 Ni sali sung tol saw ngawl anluum na ne tu uh a, ni sali ni in Topa tungah upatna poai na vawt tu uh hi." 
Exodus13:7 Ni sali sung tol kisaw anluum peuma na ne buatu uh a, tol ahizong tol kisaw anluum peuma na ngam sungah a om buatu hi." 
Exodus13:8 Tua poai na vawt uh ciang na tapate tungah Topa in Egypt pan note hong paipui ahi hu in hi bangin poai kivawt hi, ci in son tu nu hi." 
Exodus13:9 Hi ngeina poai vawtna in na khut ah ahibuale na tal tungah na khat a kikhit bangin, tua in Topa thukham hong phawksak tawntung tu hi. Tua in Topa thukham na sin tu le na sim tawntung natu in hong phawksak tu hi. Banghang ziam cile Topa in a vaangletna taw Egypt pan note hong pusuapui hi." 
Exodus13:10 Kum sim a ciangtan hun a tun simin poai vawt tu nu hi. 
Exodus13:11 “ Topa in na taanghpupite tungah a kamciamsa Canaan ngam ah note hong paipui tu hi. Tua ngam note tungah hong piak ciang," 
Exodus13:12 tapaciil theampo Topa tungah pia nanak tu nu hi. Na ngannote a pa suakciil theampo Topa neisa hi a," 
Exodus13:13 ahizong ama tung pan laa pa a suakciil theampo sia tua taang in tuuno khat piakna taw tan kik tu nu hi. Tua laa na tan kik nuam bua ahile a ngawng thiaktan in. Na tapaciil peuma tan kik tu nu hi. 
Exodus13:14 Mailam sangah na tapa in hi bang a ih sepnate bang a khiakna ziam ci in hong dongh le, ‘ Topa in a vaangletna zanghin ih saltanna Egypt pan eite hong paipui hang ahi hi." 
Exodus13:15 Egypt kumpipa a thinsakin eite hong paisak nop ngawl ciang Topa in Egypt ngamsung tapaciil theampo le nganhing suakciil a pa theampo thatlum siat hi. Tua ahi hu in tapaciil le nganhing suakciil a pa theampo Topa tungah sangaw biakna in kipia a, ahizong ih tapaciilte sia kitan kik hi." 
Exodus13:16 Hi bang ngeina poai vawtna sia nung thu hong phawksak kik tu in ih khut tungah ahibuale ih tal tungah tepteena a kikhit bang hi tu hi; tua in Egypt pan Topa in a vaangletna taw hong pusuapuina thu hong phawksak tu hi,’ ci in son tu nu hi,” ci hi." 
Exodus13:17 Egypt kumpipa in Israel te a paisak lai in, Philistia tuipi hui ah a paito lampi sia lam banbel hikale, Pathian in totpui ngawl hi. Pathian in, “Amate ngal a sim kul tu ci in a mu ciang a thin kikheal a, Egypt ah a heak kik tu ka oai bua hi,” ci in ngaisun hi." 
Exodus13:18 Tua lampi taangin ama in sennealngam kiimkot a, San Tuipi sangah masuan hi. Israel te in ngalsim natu ngalhiamte pua uh hi." 
Exodus13:19 Joseph in Israel te tungah a sep tu in ciliap huai kamciam a vawtsak bangin, Moses in Joseph ii luang tonpui hi. Joseph in, “Pathian in note hong suatak ciang, hi mun pan ka luang nong pua hamtang tu uh hi,” ci hi." 
Exodus13:20 Sukkoth nusia in Israel te dingin, sennealngam mong Etham ah ngiaphual saat uh hi." 
Exodus13:21 Amate sun ahizong, zan ahizong a khualhaw thei natu in sun hunin lam a lak tu meeikaai khuam khat taw, zan hunin khuavak a pia tu in meitaang khuam khat taw amate mai ah Topa pai hi." 
Exodus13:22 Israel te mai ah sun hunin meeikaai khuam le zan hunin meitaang khuam om tawntung hi. 
Exodus14:1 Tuaciang Topa in Moses tungah," 
Exodus14:2 “Israel te heak kikin Baal Zephon nai, Migdol le San Tuipi kilaklaw Pi Hahiroth ii mai ah ngiaphual a saatna tu in son in." 
Exodus14:3 Kumpipa in Israel te ngam sungah vak kawkoai a, senneal in khakcip in ngaisun tu hi." 
Exodus14:4 Ama thin ka sahsak tu a, nang hong del tu hi. Kumpipa le a ngalkaphonpi ka zawna pan pataakna ka nga tu hi. Tuasia ciang Egypt te in Topa ka hina hong he tu uh hi,” ci hi. Israel te a kisawl bangin ngamta uh hi." 
Exodus14:5 Israel te a suatakna thu Egypt kumpipa tungah a kison ciang ama le a uliante a thin khealin, “A bang teng seam thong hi ziam? Israel te ih suaktasak zo a, ih sila te ih bosua zo hi!” ci uh hi." 
Exodus14:6 Kumpipa in siphu ngalleang le a ngalkaphonpi kithoaisak hi. 
Exodus14:7 Ama in a siphu ngalleang phabel 600 kihel in a leang theampo taw a ngalkapmangte in uksakin kuan uh hi. 
Exodus14:8 Topa ii a thin a sahsak kumpipa in zawna taw in a pusuak Israel te del hi. 
Exodus14:9 Egypt ngalkaphonpi in a siphu theampo taw, siphu ngalleangte le a hawlte in Israel te del a, Pi Hahiroth le Baal Zephon nai San Tuipi hui a ngiaphual saatna ah pha uh hi." 
Exodus14:10 Israel te in kumpipa le a ngalkaphonpi in a del a mu ciang lau mama a, Topa tungah huna ngen in au uh hi." 
Exodus14:11 Amate in Moses tungah, “Egypt ah thaan om ngawl ziam? Hi lai sennealngam ah a thi tu in nang hong paipui kul ziam? Egypt pan nong pusuapuina, na nasepna sa teng en in!" 
Exodus14:12 Ih pusua ma in, hi bang teng piang tu ci hong son zo hi ngawl khu ziam? Egypt te sal ahi tan tu in ko nguak hong nusia lel ta'n kong ci uh hi. Hi lai sennealngam ah thi sangin tua munah sila hi tu phazaw lai hi,” ci uh hi." 
Exodus14:13 Moses in, “Lau heak vun! Kip takin ding vun a, tu ni in Topa hong hutna mu tu nu hi; hi Egypt te mu kik ngeingawl tu nu hi." 
Exodus14:14 Topa in no atu ngal hong simsak tu a, note sep tu bangma kisam ngawl hi,” ci in zo hi." 
Exodus14:15 Topa in Moses tungah, “Banghangin huna dei in au nu ziam? Israel te maisang a pai natu in sawl in." 
Exodus14:16 Na ciangkhut laamin, tuipi tungah vaan in. Tui hong kikhen tu a, Israel te leiko tung tawnin paisuak thei tu uh hi." 
Exodus14:17 Egypt te thin ka sahsak mama tu a, Israel te del veve tu uh hi, tuaciang kumpipa, a ngalkaphonpi, a siphu ngalleangte le a hawlte ka zawna taw patoaina ka nga tu hi." 
Exodus14:18 Amate ka zaw ciang Egypt te in keima Topa ka hina hong he tu uh hi,” ci hi." 
Exodus14:19 Israel ngalkaphonpi mai ah a om Pathian vantunglalang sia kikhiin in nungsangah pai hi. Meeikaai khuam zongh 
Exodus14:20 Egypt te le Israel te kilaklaw dong hong kikhiin hi. Meei in Egypt te atu in khuazingsak a, Israel mite atu in khuavaksak ahikom zankhuateakin ngalkaphonpite khat le khat kineak thei ngawl uh hi." 
Exodus14:21 Moses in tuipi tungah a khut a vaan ciang, Topa in nisuana sang pan vui thahat khat taw tuipi kinilsak hi. Tua vui sia zankhuateak va in, tuipi leiko suaksak hi. Tui kikhen a," 
Exodus14:22 Israel te in leiko tung tawnin tuipi kaantan a, a lang le a lang ah tui pangte hong om hi." 
Exodus14:23 Egypt te in a siphu theampo, a siphu ngalleangte le a hawlte taw tuipi sung dongin del uh hi." 
Exodus14:24 Topa in khuavak mahiat in meitaang le meeikaai khuam tung pan Egypt te ensuk in, patausak ek hi." 
Exodus14:25 Topa in a ngalleang muite awksak ahikom haksa takin kikhiin hi. Egypt te in, “ Topa in Israel te sang pangin eite hong do hi. Hi lai pan tai tawng,” ci uh hi." 
Exodus14:26 Topa in Moses tungah, “Tuipi tungah na khut vaan in, tua hile Egypt te le a siphu ngalleangte le a hawlte tungah tui hong kinil kik tu hi,” ci hi." 
Exodus14:27 Tua ahiciang Moses in tuipi tungah a khut vaan a, khuavak ciang tui hong heak kikin a ngeina bangin om hi. Egypt te in a suatak natu hanciam a, ahizong Topa in tuipi sungah amate lawn hi." 
Exodus14:28 Tui heak kikin tuipi sung dongah Israel te a del Egypt ngalkap theampo, a siphu ngalleangte le a hawlte khuum hi; khat zongh kikhe ngawlin khuum siat hi." 
Exodus14:29 Ahizong tuipi kaantan in leiko tungah Israel te pai uh a, a lang le a lang ah tuipangte om hi." 
Exodus14:30 Tua ni in Topa in Egypt te khut sung pan Israel mite hun a, tuipivaal ah a thite Israel te in mu uh hi." 
Exodus14:31 Vaangletna lianpi taw Topa in Egypt te a zawna thu Israel te in a mu uh ciang amate in Topa lamdang sa a; Topa le a naseampa Moses muanna nei uh hi. 
Exodus15:1 Tuaciang Moses le Israel te in hi la Topa tungah sak uh hi: “Ama in a minthang ngalzawna khat nga ahikom, Topa tungah la ka sa tu hi; ama in siphute le a tung tote tuipi sungah lawn hi." 
Exodus15:2 Topa sia a thahat hong dalpa hi a; Ama in kei hong hunpa hi. Ama in ka Pathian hi a, ka pok tu hi, ka pa ii Pathian hi a, ama ii letna thu la in ka sa tu hi." 
Exodus15:3 Topa sia ngalhangpa hi a; ama min Topa ahi hi. 
Exodus15:4 “Ama in Egypt ngalkaphonpi le a siphu ngalleangte tuipi sungah lawn hi; a phabel a ulian teng San Tuipi sung tuitaasak hi. 
Exodus15:5 Tuipi thuk in amate khuum hi; tuipi taw ah suangtum bangin tumsuk uh hi. 
Exodus15:6 “ Topa awng na khut ziatsang, thahat in lamdang a; tua khut in ngalte semtham hi." 
Exodus15:7 A tuanngen na ngualzawna taw na ngalte na lawn thal hi; na thin uukna a kuan ciang taangphaw bangin amate kaanghtum hi. 
Exodus15:8 Tuipi tungah na hu na muut ciang, a sang in tui kiciangto hi; tuasia pang khat bangin dingtang hi; tuipi a thukbelna mun sia leitang ko suak hi." 
Exodus15:9 A ngalpa in, “Amate ka del tu a, ka pha tu hi; a hauna teng ka hawm tu a, ka dei theampo ka la tu hi; Ka namsau ka dok tu a, a nei theampo ka la tu hi,” ci hi." 
Exodus15:10 Ahizong khatvei na husan taw Topa awng, Egypt te tuita siat hi; A kiitakhuai tui sungah haak khiak bangin amate tumsuk uh hi." 
Exodus15:11 “ Topa awng, pathiante sung pan akua in nang taw kibang ziam? Nang taw a kibang, a thiangtho, a lamdang akua om ziam? Akua in nangma aa bangin nalamdang laknate le a nasia sepnate seam thei ziam?" 
Exodus15:12 Na ziatsang khut na vaan a, leitang in ih ngalte valhlum hi." 
Exodus15:13 Na kamciam bangin na thumaan a, na suatak sa mite lam na pui hi; na thahatna taw na ngam thiangtho ah amate lam na pui hi." 
Exodus15:14 Minamte in za zo a, amate lau in liing uh hi; Philistia mite lau in patau mama uh hi." 
Exodus15:15 Edom lampuite lau mama uh a; Moab mi thahat te liing uh hi; Canaan mite in a thinhanna teng bosua hi. 
Exodus15:16 Launa le patauna amate tungah theng hi; Topa awng, amate in na thahatna mu uh hi, saltanna pan na suatak na mite ii a kaantan zawk mateng amate launa taw cimaw in ding uh hi." 
Exodus15:17 Nangma in amate paipui in na mual tungah na omsak hi, Topa awng, tua mun sia nangma tatak ii na saksa Biakinnpi, na inn atu in na tealna mun ahi hi." 
Exodus15:18 Topa awng, nangma sia a tawntung le a tawntungin kumpi na hi tu hi.”" 
Exodus15:19 Israel te leiko tawn in tuipi kaantan hi. Ahizong Egypt siphu ngalleangte, siphute le a hawlte taw tuipi sungah a pai ciang, Topa in tui kingawm kiksak in, amate khuumcip hi." 
Exodus15:20 Aaron suapuinu, kamsaang Miriam in a daalkual khuangno la in, numei theampo in a nung zui uh a, daalkual khuangnote tumin laam uh hi." 
Exodus15:21 Miriam in amate lasak hi: “ Topa tungah lasa vun banghang ziam cile, Ama in a minthang zawna khat zo zo hi; Ama in siphute le a tung tote tuipi sungah lawn zo hi.”" 
Exodus15:22 Tuaciang Moses in Israel mite San Tuipi pan Shur sennealngam ah paipui hi. Ni thum sung sennealngam sungah pai a, ahizong tui mu ngawl uh hi." 
Exodus15:23 Tuaciang amate Marah kicina munah pai a, ahizong tua munah tui khaa mama ahikom tui ne thei ngawl uh hi. Tua ahikom tua mun sia Marah kici hi." 
Exodus15:24 Mipite in Moses phunsan in, “Bang tui ne tu khu ziam?” ci in dongh uh hi." 
Exodus15:25 Moses in thinsung tak taw, Topa tungah thungen hi, Topa in thingbek khat lak a, tua thingbek tui sungah a lot ciang tua tui neakthei suak hi. Topa in tua munah a nuntakpui tu thukhamte pia in, amate ze et si hi." 
Exodus15:26 Ama in, “Keima ii maan ka sak sia na vawtna uh taw ka thu nong ni siat uh a, ka thupiakte na zui uh le Egypt te tungah ka tunsak natnate khat zongh kong tungsak buatu hi. Keima in Topa note hong damsakpa “Jehovah Rapha” ka hi hi,” ci hi." 
Exodus15:27 Tua zawkciangin amate sia ciktui sawm le nii le palm kung sawmsali a omna mun Elim theng a; tua mun tui hui ah ngiaphual saat uh hi. 
Exodus16:1 Israel mi buppi Elim pan ding kik a, Egypt pan a pusua zawk a tha niina, ni sawm le ni nga ni in Elim le Sinai kilaklaw Sin sennealngam theng uh hi." 
Exodus16:2 Tua sennealngam ah amate theampo in Moses le Aaron phunsan a," 
Exodus16:3 amate tungah, “ Topa in Egypt ah hong that le uuk zaw ung. Tualai ah thildang a vaal lai, to in sa le an ka du za ka ne thei tu uh hi. Ahizong noma in hi lai sennealngam ah a pukthi tu in hong paipui nu hi,” ci uh hi." 
Exodus16:4 Topa in Moses tungah, “Tu in note theampo atu van pan an, ngua bangin kong zusak tu hi. Mihingte ni sim pusuak nanak in tua ni a khamkhop tu tawm tu hi. Tuabangin, kong sonnate a zui ziam, ka sit thei tu hi." 
Exodus16:5 Ni luk ni in, na top ngeiza ii a zaa nii kaikhawm tu in kinging vun,” ci hi." 
Exodus16:6 Tua ahiciang Moses le Aaron in Israel te theampo tungah, “Egypt pan hong pusuapuipa sia Topa a hina, tu nitakin he tu nu hi." 
Exodus16:7 Zingsang ciangin Topa ii ompuina khuavak taang velvol mu tu nu hi. Ama langpanin noma phutsatna thu hong za zo hi — hi hi, ama langpan nu hi, banghang ziam cile kote in ama hong sawlna teng a seam suak ka hi bek uh hi,” ci hi." 
Exodus16:8 Tua zawkciang Moses in, “Noma phutsatna teng ama in hong za zo ahikom, nitakin na neak tu uh sa le zingsangin anluum na deiza po hong pia tu sia Topa ahi hi. Ko nong phutsat uh ciang Topa a phunsan hi nginge nu hi,” ci hi." 
Exodus16:9 Moses in Aaron tungah, “ Topa in amate phutsatna za zo ahikom taangpi bup hong pai in Topa mai ah a din natu in son ta'n,” ci hi." 
Exodus16:10 Aaron in taangpi bup tungah thu a son ciang amate sennealngam sang nga in, thakhat thu in meei sung pan Topa ii khuavak taang velvol hong taang hi." 
Exodus16:11 Topa in Moses tungah," 
Exodus16:12 “Israel te hong phutsatna ka za zo hi. Khuangial ciang a neak tu sa a nga natu, zingsang ciang anluum a deiza a nga natu son in. Tuasia ciang Keima sia Topa, amate ii Pathian ka hina thu he tu uh hi,” ci hi." 
Exodus16:13 Nitak ciangin ngiaphual a dim tu vamim honpui khat hong leangin, zingsang in ngiaphual kiimkot ah daaitui kia hi." 
Exodus16:14 Daaitui a ko ciang senneal tungah a khalno bang veu om hi. Tua in nip a, vuuk taw kibang hi." 
Exodus16:15 Israel te in tuasia a mu ciang he ngawl ahikom khat le khat kidongh in “Hisia bangziam?” ci uh hi. Moses in amate tungah, “Hisia in Topa ii note neak tu in hong piak an ahi hi." 
Exodus16:16 Topa in noma kisap za tek, innkuan sungah mihing sim litre 2 tek na top tu in thu hong pia zo hi,” ci hi." 
Exodus16:17 Israel te in tuabang vawt a, pawlkhat in a tamzaw tawmin, pawlkhat in a tawmzaw tawm uh hi." 
Exodus16:18 Amate in a tee uh ciang tam a tawmte tam leih ngawlin, tawm zaw a tawmte tawm leih tuan ngawl hi. Amate ii kisap za lian tek tawm uh hi." 
Exodus16:19 Moses in amate tungah, “Kuama in zing ciang atu bangma koikhol ngawl tu nu hi,” ci hi." 
Exodus16:20 Ahizong pawlkhat in Moses thu ngai ngawlin pawlkhat koikhol uh hi. A zing ciang tuasia thanh dimin muat nam a, amate tungah Moses thin uuk hi." 
Exodus16:21 Zing simin a kisap za tek tawm a, ni hong sat ciang lei ah a nusiatte tuitham hi." 
Exodus16:22 Ni luk ni in an a zaa nii in a tamzaw tawmin, mihing khat ciang litre 4 tek tawm uh hi. Taangpi lampuite theampo hong pai in tua thu Moses tungah son uh hi," 
Exodus16:23 Moses in amate tungah, “ Topa in zing ciang sia ama tungah a ki aap tawlngakna ni thiangtho ni khat hi, ci in thu hong pia hi. Tuni in na em nop teng le na huan nop teng em in huan tavun. A taanglai teng peuma zing ciang atu in koituam vun,” ci hi." 
Exodus16:24 Moses ii thupiak bangin a om lai teng zing ciang dongin keam a; lal ngawl, a sungah thanh tu ngawl hi." 
Exodus16:25 Moses in, “Hite tuni in ne vun, banghang ziam cile tuni sia Sabbath hi a, Topa tungah a ki aap tawlngakna ni khat hi in, ngiaphual pua sangah an bangma mu ngawl tu nu hi." 
Exodus16:26 Ni luk sung an na tawm nanak tu uh a, ahizong ni sali ni, tawlngak ni in bangma om ngawl tu hi,” ci hi." 
Exodus16:27 Ni sali ni in mihing pawlkhatte in an a tawm tu in pusuak a, ahizong bangma mu ngawl uh hi." 
Exodus16:28 Tuaciang Topa in Moses tungah, “Banghun dong ka thupiakte note in hong nial lai tu nu ziam?" 
Exodus16:29 Tawlngak ni hong pia pa sia keima Topa ka hina phawk tavun a, tua ahi hu in ni nii sung na khom tu uh an, ni luk ni in kong pia tawntung tu hi. Ni sali ni in a kuama po a omna munah om tu a, inn pan pusuak ngawl tu hi,” ci hi." 
Exodus16:30 Tua ahiciang mite in ni sali ni in naseam ngawl uh hi. 
Exodus16:31 Israel mite in tua an sia manna ci uh hi. Tua manna sia ancii kaang no khat taw kibangin, khuaitui taw kivawt moh bangin lim hi." 
Exodus16:32 Moses in, “Ama ii Egypt pan eite hong paipui ciangin sennealngam ah eite neak tu hong piak an sia ih suan ih paalte in a mu thei natu in manna pawlkhat amate atu na keam tuam tu uh hi, ci in Topa in thu hong pia hi,” ci hi." 
Exodus16:33 Moses in Aaron tungah, “Beal khat la in, tua ii sungah manna litre 2 dim koi in a, ih suan ih paalte atu in Topa ompuina ah koi ta'n,” ci hi." 
Exodus16:34 Topa in Moses tungah a thupiak bangin tuasia a kikepcing natu in Aaron in Thuciamna Thingkuang mai ah koi hi. 
Exodus16:35 Israel te in a teenna mun Canaan ngam a thet mateng kum sawmli sung manna an ne uh hi. 
Exodus16:36 (Tua hun lai, na ko teena in a zak sia litre 20 taw kikim hi.)" 
Exodus17:1 Israel mi bup in Sin sennealngam nusia in Topa thupiak bangin mun khat pan mun khat ah kikhiin uh hi. Rephidim ah ngiaphual saat a, ahizong tua munah neak tu tui om ngawl hi." 
Exodus17:2 Amate in Moses tungah, “Neak tu tui hong pia ta'n,” ci in phun uh hi. Moses in, “Banghangin hong phunsan nu ziam? Banghangin Topa ze et nu ziam?” ci hi." 
Exodus17:3 Ahizong a mihingte dangko mama ahikom Moses tungah phuul veve uh hi. Amate in, “Banghang Egypt pan hong paipui ni ziam? Kote ka tate le ka ngannote dangko in hong thisak nuam ni ziam?” ci uh hi." 
Exodus17:4 Moses in nasia takin Topa tungah thungen in, “Hi mihingte bang law tu khi ziam? Suang taw hong deang dektak zo uh hi,” ci hi." 
Exodus17:5 Topa in Moses tungah, “Israel lampuite pawlkhat samin a, mipite mai ah paikhol vun. Nile ngun na saatna ciangkhut keng in." 
Exodus17:6 Na mai Sinai Mual suangpi tungah ka ding tu hi. Suangpi saat in, tua hile mihingte neak tu tui hong pusuak tu hi,” ci hi. Israel lampuite mai ah tuabangin Moses in vawt hi." 
Exodus17:7 Tua mun sia Massah le Meribah ci hi, banghang ziam cile Israel te in phun in Topa ze et a, “ Topa eite taw om ziam, hong ompui ngawl ziam?” ci in, a dokna mun ahi hi." 
Exodus17:8 Amalek mite hong pai in Rephidim ah Israel te sim uh hi. 
Exodus17:9 Moses in Joshua tungah, “Zing ciang Amalek mite a do tu in mi pawlkhat teal in. Kei sia mual dawnah ka ding tu a, Pathian ii keng a hong sawl ciangkhut ka toai tu hi,” ci hi." 
Exodus17:9 Moses in Joshua tungah, “Zing ciang Amalek mite a do tu in mi pawlkhat teal in. Kei sia mual dawnah ka ding tu a, Pathian ii keng a hong sawl ciangkhut ka toai tu hi,” ci hi." 
Exodus17:10 Moses thupiak bangin Joshua in Amalek mite do tu in a kuan hunsung in Moses, Aaron le Hur te mual dawnah kaato uh hi." 
Exodus17:10 Moses thupiak bangin Joshua in Amalek mite do tu in a kuan hunsung in Moses, Aaron le Hur te mual dawnah kaato uh hi." 
Exodus17:11 Moses ii a khut a lap hunsung theampo Israel te in ngalzo a, ahizong a khut a khiaksuk ciang Amalek mite in zo tu in kipan uh hi." 
Exodus17:12 Moses ii khut a toi ciang Aaron le Hur in a to natu in suangtum khat laaksak in amate a lang le a lang ah dingin nitum dong a khutte lapsak uh hi. 
Exodus17:13 Hi bangin Joshua in Amalek mite zo siat hi. 
Exodus17:13 Hi bangin Joshua in Amalek mite zo siat hi. 
Exodus17:14 Tuaciang Topa in Moses tungah, “Hi ngalzawna thu teng a kiphaw natu in tepteena lai at in. Amalek mite ka mot natu thu Joshua tungah son in” ci hi." 
Exodus17:14 Tuaciang Topa in Moses tungah, “Hi ngalzawna thu teng a kiphaw natu in tepteena lai at in. Amalek mite ka mot natu thu Joshua tungah son in” ci hi." 
Exodus17:15 Moses in biaknatau khat sa a, a min phuakin, “ Topa sia ka Zawna Dial hi “Jehovah Nissi” ci hi." 
Exodus17:16 Ama in, “ Topa zawna dial saangkhai vun! Topa in Amalek mite a tawntungin do suak tu hi!” ci hi." 
Exodus18:1 Moses ii sunghpa, Midian thiampi Jethro in Moses ii Israel te Egypt ngam pan a pusuapui lai Pathian ii Moses le Israel mite atu a sepna thu theampo za hi." 
Exodus18:2 Tua ahiciang, Moses kungah ama pai in, nungsangah a kinusia Moses ii zi Zipporah," 
Exodus18:3 le a tapate nii Gershom le Eliezer tonpui hi. (Moses in, “Ngamdang khat ah ngamdangmi khat hi zo khi hi,” ci hi; tua ahiciang a tapa khat ii min Gershom phuak hi." 
Exodus18:4 Ama in, “Egypt kumpipa ii hong thalup natu pan ka pa ii Pathian in hong hu in, hong hun hi,” ci si hi; tua ahikom a tapa khat sia ii min, Eliezer phuak hi.)" 
Exodus18:5 Moses ii ngiaphual saatna mual thiangtho, sennealngam ah Jethro sia Moses ii zi le a tapate nii taw hong pai uh hi." 
Exodus18:6 Ama in amate paina thu Moses tungah zasak hi," 
Exodus18:7 tua ahikom a muak tu in Moses pai a, ama mai ah kunin namh hi. Khat le khat nat le dam teng a kidok zawkciang Moses ii puanbuk sungah tum uh hi." 
Exodus18:8 Moses in Jethro tungah Topa ii Israel te a hut natu in kumpipa le Egypt mihingte tungah a vawt theampo son hi. Lampi ah mihingte in haksatna a thuakna le Topa ii a hutna teng zongh son hi. 
Exodus18:9 Jethro in hi thu teng a zaak ciang lungdam in," 
Exodus18:10 “Kumpipa le Egypt mite khut sung pan hong hun Topa pok vun! Ama ii mite saltanna pan a hun Topa pok vun! 
Exodus18:11 Topa sia pathian theampo sangin a let zawkna tu in ka he hi, banghang ziam cile Egypt te in Israel te tua bang a zawnsak vawt ciang Topa in hi bang seam hi,” ci hi." 
Exodus18:12 Tuaciang Jethro in meihal biakpiakna buppi le a dang sangaw biakpiaknate Pathian tungah pia a; Aaron le Israel lampuite theampo, ama taw biakpiakna an thiangtho nekhawm tu in pai uh hi." 
Exodus18:13 A zing ciang Moses, a mite kihaunate lemtua in, zing pan nitak dong komla hi." 
Exodus18:14 Moses ii nasep tu theampo Jethro in a mu ciang, “Mipite atu in na sep teng bang hi thong ziam? Banghangin na theampo nangma bek in seamin, hi lai ah thu hong dongh tute zing pan nitak dong dingsak ni ziam?” ci in dongh hi." 
Exodus18:15 Moses in, “Mihingte in Pathian ii deina a heak natu in, kei kungah hong pai ahikom hi bangin ka sep kul hi." 
Exodus18:16 Mihing nii thu a nei ciang kei kungah hong pai uh a, a maw le a tang thukhensakin amate tungah Pathian thupiakte le thukhamte ka son hi,” ci in zo hi." 
Exodus18:17 Tuaciang Jethro in, “Na nasepzia maan ngawl hi." 
Exodus18:18 Nangma le hi mihingte in na tha uh zawm law tu nu hi. Hite nang nguak sep tu in tam leih hi. 
Exodus18:19 Tu in ngaisutna pha pawlkhat hong piasak ta'n, tuaciang Pathian in nangma hong ompui tu hi. Mipite atu in palai na hi tu sia pha hi, amate thu kineinate Pathian mai ah na puak tu hi." 
Exodus18:20 Topa thupiakte na hil tu a, a nuntak tu zia le a nasep tu teng ama tungah na son tu hi." 
Exodus18:21 Tua banah mipil mithiam pawlkhat tealin a, mihingte lampui tu in koi in: tuate sia mihing a tul, a za, a sawmnga le a sawm sim te ii lampuite hi tu hi. Amate sia Pathian a kiita mihing muanhuai le sumnguk ne thei ngawlte ahi kul tu hi." 
Exodus18:22 Amate sia mihingte atu a seam top tu thukhenpa hisak in. Thu nozaw teng amate in khensak in a, ahizong thu haksa theampo nangma kungah puaksak in. Tuasia in na vanhngitte hong dawn tu a, nang atu in olzaw tu hi." 
Exodus18:23 Pathian thupiak bangin, seam lete nangma zongh na thazawm ngawl tu hi, mihing theampo zongh a thu thiang in inn ah cia thei tu uh hi,” ci hi." 
Exodus18:24 Moses in Jethro ii ngaisut piakna saang a," 
Exodus18:25 Israel te sung pan mipil mithiamte teal hi. Ama in tua te sia mihing a tul, a za, a sawmnga le a sawm sim te ii lampui tu in panmun pia hi." 
Exodus18:26 Amate in mite atu a seam top tu thukhenmangte hi a, thu haksate Moses tungah puakin thu nozaw te ahile amate in khen hi." 
Exodus18:27 Tua zawkciang Moses in Jethro mangpha thaakin, Jethro a inn ah cia hi." 
Exodus19:1 Israel mite in Rephidim nusia a, tuaciang Egypt a nusiat zawk a tha thumna, ni masabel ni in, Sinai sennealngam theng uh hi. Tualai Sinai Mualpeang ah amate in ngiaphual saatin," 
Exodus19:2  
Exodus19:3 Pathian taw kimu tu in mual tungah Moses kaato hi. Topa in mualtung pan Moses samin, Jacob suan le paal Israel te tungah hi bang na son tu hi ci hi:" 
Exodus19:4 “Keima, Topa in Egypt te tungah ka vawtte le muvanlai in a note a tha tungah a puak bangin note hi munah kong puak mu nu hi." 
Exodus19:5 Tu in ka thu hong ni in ka thuciamnate na zui uh le keima aituam mite hi tu nu hi. Leitung buppi keima aa hi a, ahizong note sia keima tealtuam mite na hi tu uh hi," 
Exodus19:6 keima tung bek ah hong ki aap minam khat na hi tu uh a, thiampite bangin ka na nong seam tu uh hi.”" 
Exodus19:7 Tua ahiciang Moses tuaksuk a mipi lampui teng khawmin Topa thupiak theampo sonsiat hi. 
Exodus19:8 Tuasia ciang mi theampo in, “ Topa ii ci theampo seam tu khu hi,” ci in zo a, Moses in Topa tungah hi a zona thu teng puak hi." 
Exodus19:9 Topa in Moses tungah, “Nangma taw ih kipaupuinate mipite in a zaak natu le tu pan kipan nang hong up natu in meeilom saa khat taw kong pai tu hi,” ci hi. Mipite zona sa teng Moses in Topa tungah son a," 
Exodus19:10 Topa in ama tungah, “Mipite kungah va pai ta'n a, biakna pia tu in tuni le zing ciang a kithiansua natu in son in. A puante sawp hamtang in," 
Exodus19:11 thai ciang atu kingingkhol sa in om hen. Tua ni in Sinai Mual ah kong tuaksuk tu a, tualai ah mi theampo in hong mu thei tu uh hi." 
Exodus19:12 Mipite ii a kaantan ngawl natu in mual kiimkot ah ngamngi tepteena khat vawt tavun a, mual tungah kaato ngawl, tuasia nai zongh a neak ngawl natu in son ta'n. Khat po in tuasia tung a siik le tua pa kithatlum tu hi;" 
Exodus19:13 ama kuama in thutha ngawl tu a, suang taw kideanglum ahibuale thal taw kikaplum tu hi. Hi thu in mihingte le nganhingte huam khawm a; tuate kithatlum nanak tu hi. Ahizong lemle hong kitum ciang mipite mual tungah kaato tu uh hi,” ci hi." 
Exodus19:14 Tuasia ciang mual tung pan Moses tuaksuk a, biakna vawt tu in mite kithoaisak hi. Tua ahiciang amate a puan uh sawp hi," 
Exodus19:15 tuaciang Moses in amate tungah, “Thai ciang atu kinging khol tavun a, hi hun sungin numei le pa omkhopna nei heak vun,” ci hi." 
Exodus19:16 A ni thum ni zingsang ciang vanto in khualeng a, mual tungah meeilom saa khat hong kilangh in lemle aw nging mama khat kiza hi. Ngiaphual ah a om mihing theampo liingin lau uh hi." 
Exodus19:17 Moses in amate, Pathian taw kimu tu in ngiaphual pan pusua pui a, mualpeang ah amate ding uh hi." 
Exodus19:18 Sinai Mual buppi meikhu in siincip hi, banghang ziam cile Topa tua mualtung ah mei sungah hong tuaksuk hi. A khu sia mei phualpi khu bangin kaato in, mi theampo liinglawng ngawp uh hi." 
Exodus19:19 Lemle aw hong nging vaial hi. Moses in paupui a, Pathian in vanto taw in zo kik hi." 
Exodus19:20 Sinai Mualdawn ah Topa hong tuaksukin, mualdawn ah Moses sam hi. Moses kaato a," 
Exodus19:21 Topa in ama tungah, “Keima en tu in mite hong pai ciang ngamngi tepteena a kan ngawl natu in paisuk in va son ta'n; tuasia hong kan le tam mama thi tu hi." 
Exodus19:22 Kei kung hong pai tu thiampite zongh a kithiansua phot kul tu hi, a kithiansua buale daan ka pia tu hi,” ci hi." 
Exodus19:23 Moses in Topa tungah, “Mipite hong paito thei ngawl tu hi, banghang ziam cile nangma in mual sia thiangtho hi ci in ngaisut tu le tua ii kiimkot ah ngamngi tepteena khat vawt tu in thu nong pia hi,” ci hi." 
Exodus19:24 Topa in, “Tuaksuk ta'n a, Aaron hong paipui kik ta'n. Ahizong thiampite le mipite in kei kungah paito tu in tua ngamngi kaan ngawl het tu hi, tuabang a kaantan le amate daan ka pia tu hi,” ci in zo hi." 
Exodus19:25 Tuasia ciang mipite kungah Moses tuaksuk a, Topa ii ci teng amate tungah son hi." 
Exodus20:1 Pathian in hi bang kammal teng son hi: 
Exodus20:2 “Keima in note saltanna Egypt pan hong pusuapui Topa na Pathian ka hi hi. 
Exodus20:3 “Keima simngawl pathian dang bia heak vun. 
Exodus20:4 “Vantung ahizong, leitung ahizong leinuai tui sungah ahizong note atu in na khat pawpo ii lim vawt heak vun." 
Exodus20:5 Milim khat pawpo mai ah kun heak vun, ahibuale bia heak vun, banghang ziam cile keima in Topa na Pathian ka hi a, hong demte ka dual bua hi. Kei hong ngaimawte le amate ii a suan a paalte tungah khang thum khang li dongin daan ka pia tu hi." 
Exodus20:6 Ahizong kei hong it in, ka thukhamte a zuite ahile ka itna a khang tul tampite tungah ka lak tu hi." 
Exodus20:7 “Keima min, a sia vawt natu in zangh heak vun, banghang ziam cile keima Topa na Pathian in ka min a zangh khial pawpo daan ka pia tu hi." 
Exodus20:8 “Sabbath tang vun a, tua ni thiangthosak vun." 
Exodus20:9 Note na na sep natu in ni luk na nei uh a," 
Exodus20:10 ahizong a ni sali ni sia keima atu a kikoituam tawlngak ni ahi hi. Tua ni in kuama — nangma, na tate, na silate, na ngannote le na ngam sungah hong teang ngamdangmite khat zongh in naseam ngawl tu uh hi." 
Exodus20:11 Ni luk sungin Keima Topa in leitung, vantung, tuipi le tuate sung a om theampo ka vawt a, ahizong ni sali ni in ka tawlnga hi. Tua ahi hu in Keima, Topa in Sabbath thupha pia in tua ni ka thiangthosak hi." 
Exodus20:12 “Keima kong piak ngam le lei ah khansau in na nuntak thei natu in na nu le na pa zakta vun. 
Exodus20:13 “Mihing that heak vun. 
Exodus20:14 “Palngul mawna vawt heak vun. 
Exodus20:15 “Nguta heak vun. 
Exodus20:16 “A maan ngawlin khat pawpo mawsiat heak vun. 
Exodus20:17 “Midang khat ii inn lungngul heak vun: a zi, a silate, a khuite, a laate ahibuale a neisa khat pawpo lungngul heak vun,” ci hi." 
Exodus20:18 Mipite in khualeng vanto le lemle awngingte za in, khualeng le meikhu suak mual a mu ciang, lau in liing a, a khualana ah ding uh hi." 
Exodus20:19 Amate in Moses tungah, “Nangma in ko nong paupui le kong ngai tu uh hi; ahizong Pathian in kote hong paupui le ka thi tu lau khu hi,” ci hi." 
Exodus20:20 Moses in, “Lau heak vun! note na khial ngawl natu hong sit tu in Pathian hong pai hi bek a, ama thu ni tawntung tu in hong vawt hi,” ci in zo kik hi." 
Exodus20:21 Ahizong mipite a khualana ah ding veve a, Pathian omna meeivom nai ah Moses bek pai hi." 
Exodus20:22 Israel te tungah Moses ii son tu in Topa in thupia a: “Keima, Topa in vantung pan note kong paupui na zia mu zo ni hi." 
Exodus20:23 Keima nong biak banah note biak tu in ngunn le khamh pathiante vawt heak vun. 
Exodus20:24 Lei taw kivawt biaknatau khat kei atu in vawt vun a, na tuute le na khuite taw meihal biakpiakna le kipawlkhop biakpiaknate tua biaknatau tungah pia vun. Kei nong biak natu in kong koi tuamsak mun teng ah kong pai tu a, thupha kong pia tu hi." 
Exodus20:25 Kei atu in suang taw biaknatau na vawt uh ahile, a ki attan suang taw sa heak vun, banghang ziam cile suang tungah sikkhu na zak uh ciang tua suang sia kei atu in zak tham man ngawl sua nu hi." 
Exodus20:26 Kei atu biaknatau na sak uh ciang a tungah kaato natu in keallei vawt heak vun; na vawt uh le a tung na kaato uh ciang noma sealno teng kilanghsak tu nu hi. 
Exodus21:1 “Israel te tungah a nuai a thukhamte pia in: 
Exodus21:2 Hebrew mi sila in na lei uh le, kum luk sung na hong sepsak tu hi. Kum sali kumin bangma pia ngawlin kisuaktasak tu hi." 
Exodus21:3 Na silapa sia na sila a sua lai in zi nei ngawl ahile hong nusiat ciang a zi tonpui ngawl tu a, ahizong zi neisa ahile a zi tonpui thei tu hi." 
Exodus21:4 A topa in zi neisakin, tanu tapa a nei le a zi le a tano teng a topa ii neisa hi tu a, ama nguak pai tu hi." 
Exodus21:5 Ahizong silapa in ka topa, ka zi, ka tate ka it hi ci in suataksak tu a nop ngawlna thu hong pualaak le," 
Exodus21:6 a topa in ama biakpiakna munah paipui tu hi. Tualai kongkha ahibuale kongkha khuam neal in ama dingsak tu a, a bil vutvangsak tu hi. Tuaciang a nuntak tawntung ama sila hi tu hi." 
Exodus21:7 “Mihing khat in a tanu sia sila tu in a zuak le, pa silate bangin suakta thei ngawl tu hi." 
Exodus21:8 Tua nu a zi tu in a nei nuam khat ii tungah kizuak a, ahizong tua pa in a dei bua le, tua nu sia a pa kungah kizuak kik tu hi; a topa in ngamdangmite tungah zuak thei ngawl tu hi, banghang ziam cile ama in tua nu a phatvawt ngawl sa ahihang hi." 
Exodus21:9 Pasal khat in a tapa a piak tu in sila numei khat a lei le tanu khat bangin vawt tu hi. 
Exodus21:10 Mihing khat in zi ni a nei le a zi masa sia nidang a piak ngeiza an, puan le a nga tuakte a kibangin pia suak tu hi." 
Exodus21:11 Ama in a zi masa tungah hi bangin a vawt tu te a khuangkhim buale liausum bangma la ngawlin a suataksak kul tu hi. 
Exodus21:12 “Mihing khat vua in a that sia peuma kithatlum tu hi. 
Exodus21:13 Ahizong thalup sawm ngawlpi khutkhial tha ahile ama atu ka tealsa munah ngammuangin om tu a, suakta thei tu hi." 
Exodus21:14 Ahizong mihing khat thin uuk in midang khat a thatlum lui le ka biaknatau beal tu in a tai zong kithat veve tu hi. 
Exodus21:15 A nu ahibuale a pa a vua sia kithatlum tu hi. 
Exodus21:16 Mihing khat zuak tu ahizong, sila in khoai tu ahizong a ngu sia kithatlum tu hi." 
Exodus21:17 A nu ahibuale a pa a haamsiat sia kithatlum tu hi. 
Exodus21:18 Mihing nii kihau in, khat pa in a dang khat pa suangtum taw suu ahibuale a khuttum taw thong a, ahizong a thatlum buanale tua pa daan kipia ngawl tu hi. Tua a thuakpa sia lupmuntung ngak ahihang, tua zawkciang tho thei in doipua a paina ah ciangkhut zak a kul le, dam ngawlin a om hun sung a supna teng a thaman liau tu a, a dam dong ou tu hi." 
Exodus21:19  
Exodus21:20 Mihing khat in a silapa ahibuale a silanu mol khat taw saatin thakhat thu a thi paih le, a saatpa daan kipia tu hi." 
Exodus21:21 Ahizong a sila sia ni khat, ni nii in a thi bua le, a topa daan kipia ngawl tu hi. A neisa a sup sia a kicing daan ahi hi." 
Exodus21:22 Mihingte kihau a naupaai numei khat nasakin, a tuamdang khat pawpo taw a liam hi ngawl napi a nau a lal le, a nasakpa in tua numei nu pasal ii a ngetza, thukhente thu khen bangin liau tu hi." 
Exodus21:23 Ahihang tua numei a kiliamsua le tua daan sia nuntakna atu nuntakna ma," 
Exodus21:24 mittang atu mit, hatang atu ha, khut atu khut, peang atu peang," 
Exodus21:25 meikaang atu meikaang, liamna atu liamna, chidup atu chidup ma hi tu hi." 
Exodus21:26 Mihing khat in a silanu ahibuale a silapa saatin a mit a taw le, a mittang atu in tua sila sia suaktasak tu hi." 
Exodus21:27 A ha tang khat a tongsak le a ha taangin tua sila sia suatakna pia tu hi. 
Exodus21:28 Khuital khat in mihing khat a siilum le tua khuital suang taw kideanglum tu a, a sa kine ngawl tu hi; ahizong a neipa daan kipia ngawl tu hi." 
Exodus21:29 Ahizong tua khuital in ngual a sik zongsang sa hi in, a neipa tungah a kidop natu kison zo napi khum ngawlin — mihing khat a siilum le tua khuital sia suang taw kideanglum tu a, a neipa zongh kithatlum tu hi." 
Exodus21:30 Ahizong tua a neipa sia a nuntakna a kihuukna in liausum a kipiasak le, a nget zaza a piak kul tu hi." 
Exodus21:31 Khuital khat in patangno khat ahibuale numeino khat a silum le tua zui tu ngeina sia taw ma a kibang hi tu hi. 
Exodus21:32 Khuital in sila numei khat ahibuale sila pa khat a silum le ngan neipa in sila topa tungah sum ngunntang sawmthum pia tu a, tua khuital suang taw kideanglum tu hi." 
Exodus21:33 Mihing khat in dum sitna a hon hang ahibuale dum to in a sit ngawl hu in, khuital ahibuale laa khat tua dum sungah a taak le," 
Exodus21:34 ama in tua nganno ii man liau nanak tu hi. Ngan neipa tungah a sum pia tu a, tua nganhing thi sia ama in tang thei tu hi." 
Exodus21:35 Mihing khat ii khuital khat in midang khat ii khuital a silum le amate nii in a nungta khuital sia zuakin, a sum hawm tu hi; khuital thi sia ii sa zongh hawm tu uh hi." 
Exodus21:36 Ahizong tua khuital sia ngual sik tu a zongsang khat hi ci in, kihe a, a neipa in khum ngawl ahile a dang khat pa tungah ama khuital nungta khat taw lo kik hamtang in sumsisak ngawl tu hi, ahizong khuital thi sia ama in tang tu hi." 
Exodus22:1 “Mihing khat in khuipui ahibuale tuu khat ngu in a ngo, a zuak le ama in khuipui khat taangin khuipui nga, tuu khat taangin tuu li pia hamtang tu hi." 
Exodus22:2 Ama in a nguk sia atu liau hamtang tu hi. Ama in bangma a nei buale a nguk sa teng a liau natu in ama sila in kizuak tu hi. A nguk nganhing sia khui, laa, tuu a nungta in ama khut sungah a kimu le ama in a zaa nii in liau tu hi. “Nguta khat in zan lai in inn phuul a, a kithatlum le a that pa sia mithat in kimawsak ngawl tu hi. Ahizong tuasia sun hun sung a piang ahile mithat in kimawsak tu hi." 
Exodus22:3  
Exodus22:4  
Exodus22:5 “Mihing khat in a ngannote lo ahibuale sapithuan khat ah tha in a tatsak laitak a ngante puapial in midang khat ii lo ah ankungte a neaksak le, ama lote ahibuale a sapithuante pan a bo teng lo kik tu hi." 
Exodus22:6 “Mihing khat in ama lo pan meikuang khat kipan a, ngual dangkhat ii lo kipeesak in a kikhol ante ahibuale ankungte a kaangh le mei a kaanghsakpa in a lal teng liau tu hi." 
Exodus22:7 “Mihing khat in midang khat ii sum ahizong, na manpha dangte ahizong kepsak tu in thukim a, ama inn pan kingu in, a ngupa a kikan zo le a zaa nii in kiliausak tu hi." 
Exodus22:8 Ahizong a ngupa a kimu buale vanh manphate a keampa sia biakna munah kipaipui tu a tua munah a nguksak ngawlna thu kiciam tu hi. 
Exodus22:9 “Khui, laa, tuu, puansilh ahibuale nadang a bo khat pawpo taw kisai thuneina theampo ah tua na a kituu te nii sia biakna munah kipaipui tu hi. Pathian ii maw hi a ci sia pa in a langkhat pa tungah a zaa nii in liau tu hi." 
Exodus22:10 “Mihing khat in ngual laa, khui, tuu nganhing dang khat kepsak tu thukim a, tua nganno thi, liam ahibuale a kitaipuisak ahihang tetti a om buale" 
Exodus22:11 biakna munah ngan keampa paipui tu a, ngual ngan a nguksak ngawlna thu a kiciam kul tu hi. A kingu ahibuale a neipa a sumh hi tu hi, tua pa in liau ngawl tu hi;" 
Exodus22:12 ahizong a kingu ahile a nei pa tung liau hamtang tu hi. 
Exodus22:13 Ngamsate ii thalup ahile a neakmongte tetti in a lak kul hi; ama in ngamsa ii thalup sia atu liau kul ngawl hi. 
Exodus22:14 “Mihing khat in ngual ngan zawng a, a nei pa om ngawl sungin a liamsak ahibuale, a thisak le tua pa in liau tu hi." 
Exodus22:15 Ahizong a nei pa om sungin, tuabang thu piang ahile liau kul ngawl hi. Man piak tu in a kizawng ahile a zawn man teng taw kisi tu hi." 
Exodus22:16 “Mihing khat in a kidongh ngawl lai ngaknu thiangtho khat zolin a ompui le moman teng a piak kul a, tuaciang teenpui tu hi." 
Exodus22:17 Ahizong a numei ii pa in a kiteen tu a oai buale tua ngaknu khat atu moman za sia a sum in a pa tungah pia nanak tu hi. 
Exodus22:18 “Bum le ai toai numei peuma kithatlum tu hi. 
Exodus22:19 “Nganhing khat taw a khialpa peuma kithatlum tu hi. 
Exodus22:20 “Keima., Topa simngawl, pathian dang tungah sangaw biakpiakna a vawt peuma kithatlum tu hi." 
Exodus22:21 “Ngamdangmi khat vawtsia ahibuale zothaw heak vun; Egypt ah ngamdangmite na hina uh phawk vun. 
Exodus22:22 Meingong ahibuale tanga peuma na vawtsia heak vun. 
Exodus22:23 Na vawtsia uh le Keima Topa in amate ih hu hong ngetna aw ka zaak ciang ka zo tu a," 
Exodus22:24 ka thin uukin ngal sungah kong that tu hi. Na zite meingong tu a, na tate sia pa sel tu uh hi." 
Exodus22:25 “Keima ii mi ahi a zawng khat pawpo tungah sum na pukthaak uh le sum pukthaak pa bangin om heak vun a, summeet na la heak vun." 
Exodus22:26 Hong lo kik natu kikhapna in khat po ii puanvan silh lai na laaksak le, nitum ma in pia kik tu ni hi," 
Exodus22:27 banghang ziam cile a khualumna tu in a neisun sia tua puanvan bek ahi hi. Ama bangdang silhin mutthip thei tu ziam? Ama in kei tungah hu ngen a, hong au ciang zo tu khi hi, banghang ziam cile ngual hesuak thei khi hi." 
Exodus22:28 “Pathian na sonsia heak vun a, na minam lampuite na haamsiat heak vun." 
Exodus22:29 “Na lo an, na sapittui le na olive thau sung pan kei nong piak tute hong pia tavun. “Na tapaciilte kei hong pia tavun." 
Exodus22:30 Na khui le na tuu a no suakciilte hong pia tavun, Tua a suakciil a pa sia ni sali sung a pui taw omsak in a, a ni liat ni in kei hong pia tavun." 
Exodus22:31 “Note sia keima mihing na hi uh ciang ngamsate ii matsa nganhing ii sa peuma ne ngawlin uite pia zaw vun. 
Exodus23:1 “A maan ngawl kamdawn kizelsak heak vun a, a maw sia hu nuamin leilot tetti pang heak vun." 
Exodus23:2 Mihing a tamzawte ii khialna a vawt ciang le thutang khenna pan lam a pialsak tetti a pan ciang amate zui heak vun. 
Exodus23:3 Mizawng khat thu a kisitna ah ngum tuan heak vun. 
Exodus23:4 “Na ngalpa ii khui ahibuale a laa a tai na mu uh le ama kungah puak kik vun. 
Exodus23:5 Ama ii laa a vanh taw a puk na mu le a laa phokpui vun a; paisan heak vun. 
Exodus23:6 “Mizawng khat thukhenzum a thet ciang thutang khenna taansak heak vun. 
Exodus23:7 A maan ngawlin ngual mawsiat heak vun a, mawnei ngawl khat that heak vun, banghang ziam cile tuabangin a sia a vawt peuma ka mawsak tu hi." 
Exodus23:8 Sumnguk ne heak vun, banghang ziam cile sumnguk in mihingte a maan bang musak ngawlin, a maw ngawlte mailam lalsak hi." 
Exodus23:9 “Ngamdangmi khat vawtsia heak vun; ngamdangmite ii a thinsung thuakzia na he uh hi, banghang ziam cile Egypt ah note ngamdangmite na hi uh hi." 
Exodus23:10 “Kum luk sung na lo ah thai na ciing tu uh a, an piang teng na kaikhawm tu uh hi." 
Exodus23:11 Ahizong kum sali kum sia tawlngasakin tua lo pan a piangte bangma la heak vun. Lo sung pan a lipote mizawngte in ne tahen a, a taanglai teng ngamsate in ne tahen. Na sapithuan le na olive kungte zongh tuabang ma in hi tavun." 
Exodus23:12 “Nipi khat sung ni luk naseam in, ahizong ni sali ni in naseam heak vun, tua hile note na hong sepsak na silate le ngamdangmite, na ngannote zongh tawlnga thei tu uh hi." 
Exodus23:13 “Keima, Topa ii kong son theampo hong ngai tavun. A dang pathiante tungah thungen heak vun a; a min zongh lo heak vun." 
Exodus23:14 “Keima patoaina in kum khat sung thumvei poaipi khaam vun. 
Exodus23:15 Kong thupiakna sa taw kizui in Egypt na nusiat tha ahi, Abib tha sungin Tol saw ngawl Anluum Poaipi khaam vun. Tua poaipi ni sali hun sung tol taw kivawt anluum peuma ne heak vun. Biakpiak natu khat keng ngawlin kei hong bia tu in hong pai heak vun." 
Exodus23:16 “Anlaak tu na kipat uh ciang Anlaak Poaipi khaam vun. ‘Na sapithuan le na thingnga huan pan thingngate na kaikhop uh ciang tangngam hun sungin Anlaak Poaipi khaam vun. 
Exodus23:17 Kum sim hi poaipi thumte ah keima, Topa na Pathian hong bia tu in na mite theampo hong pai nanak tu uh hi." 
Exodus23:18 “Nganhing khat taw biakpiakna nong vawt uh ciang tol saw anluum hong pia heak vun. Hi poaipi te sungah sangaw biakpiakna nong vawt uh ciang nganhing thaute sia a zingsang ciang dongin koi heak vun. 
Exodus23:19 “Kum simin na lo anpal sia Topa na Pathian inn sungah hong paipui tavun. “Tuuno ahibuale kealno sa, a nu noaitui sungah huan heak vun." 
Exodus23:20 “Na khualhawna ah hong cing tu le ka vawtkholsa munah hong paipui tu in na mai ah vantunglalang khat ka paisak tu hi. 
Exodus23:21 Ama thudon in, a thu ni tavun. Ama leedo heak vun, banghang ziam cile keima sawl hi a, tuabang leedona sia hong maisak ngawl tu hi." 
Exodus23:22 Ahizong ama ii thu ni in kong thupiak theampo na seam uhle na ngalte theampo kong simsak tu hi. 
Exodus23:23 Na mai ah ka vantunglalang pai in, Amor te, Hit te, Periz te, Canaan te, Hiv te le Jebus te ngam ah hong paipui tu a, tuaciang amate ka sucip siat tu hi." 
Exodus23:24 Amate ii pathiante mai ah kunin bia heak vun, amate ii biakna ziate zui heak vun. A pathiante suksiat sakin a suangkhuam thiangthote sutham vun." 
Exodus23:25 Topa na Pathian keima nong bia uh le an le tui taw thupha kong pia tu a, note natna theampo kong laaksak siat tu hi." 
Exodus23:26 Na ngam na lei ah numei nautol om ngawlin, a tasel zongh om ngawl tu hi. Keima in note khansauna kong pia tu hi." 
Exodus23:27 “No hong langpan mihingte in keima hong kiitak natu in ka vawt tu hi; na do ngalte sungah buaina ka omsak tu a, note kung pan na ngalte theampo kilee in ka taisak siat tu hi." 
Exodus23:28 Na ngalte ka patausak tu hi; note maisang nawt in na pai uh ciang Hiv mite, Canaan mite, le Hit mite ka notkeak tu hi." 
Exodus23:29 Kum khat sungin amate ka notkeak siat buatu hi; notkeak siat thong leng tua ngam sia ngamtongta suak tu a, note atu in ngamsate tam leih tu hi." 
Exodus23:30 Tua sangin tua ngam a lua khom tu mihing na om thei mateng tawtawm in ka not tu hi. 
Exodus23:31 Na ngamngi uh kong vawtsak tu a, Aqaba Tuidok pan Mediterranean Tuipi dong le sennealngam pan Eupharates Ngun dong hi tu hi. Tua ngam ah a teangte tungah vaang neina kong pia tu a, maisang na manaw uh ciang na notkeak tu uh hi." 
Exodus23:32 Amate taw ahizong a pathiante taw ahizong thukimna peuma vawt heak vun. 
Exodus23:33 Tua mihingte na ngam sungah teangsak heak vun; na teangsak uh le amate in kei tungah na maw na khial natu hong vawt tu hi. A pathiante na bia uh le note atu in hong thisak thei thaang hi tu hi,” ci hi." 
Exodus24:1 Topa in Moses tungah, “Nangma le Aaron, Nadab, Abihu le Israel lampui sawmsalite ka kung mual tungah hong kaato tavun a; a khuala thithimna ah na om uh laitak kunin hong bia tavun." 
Exodus24:2 A dangte hi ngawl, nangma bek in ka kung nong pai tu hi, midangte kuama in hong neak ngawl tu hi. Mipite sia mualtung ngawngawn zong ah kaato ngawl tu hi,” ci hi." 
Exodus24:3 Moses pai in a mipite tungah Topa thupiak teng le zui tu thu teng son a, mihing theampo in, “ Topa ci theampo ka vawt siat tu uh hi,” ci in zo uh hi." 
Exodus24:4 Topa thupiak theampo Moses in at siat hi. A zing ciang zing tuungin mualpeang ah Moses in biaknatau khat sa in, Israel minam sawm le niite atu in suangtum sawm le nii phut hi." 
Exodus24:5 Tua zawkciang ama in tangvalte sawl a. amate in meihal biakpiaknate le khui pawl khat ngoin kipawlkhop sangaw biakpiakna te Topa tungah vawt uh hi. 
Exodus24:6 Moses in nganhing te ii chisan a lang la in kuang sungah koi a; a lang sia biaknatau ah the hi. 
Exodus24:7 Tua zawkciang Moses in Topa thupiak teng a ki at, thuciamna laibu la in mipite tungah nging takin sim hi. Amate in, “ Topa thu ka ni tu uh a, ama thupiak theampo ka vawt siat tu uh hi,” ci uh hi." 
Exodus24:8 Tuasia ciang Moses in kuangte sung pan chisan la in mipite the hi. Ama in, “Hi chisan sia Topa ii hi thu teng hong piak lai in, ama ii note taw a vawt thuciamna a kipsak chisan ahi hi,” ci hi." 
Exodus24:9 Moses, Aaron, Nadab, Abihu le Israel lampui sawmsalite mual tungah kaato a," 
Exodus24:10 amate in Israel te ii Pathian mu uh hi. A peang nuai ah vancii bang ahi, sapphire suangpheak khat taw a kibang om hi." 
Exodus24:11 Pathian in Israel lampuite bangma law ngawl hi; amate in Pathian mu a, tua zawkciang amate an nekhawm tui dawnkhawm uh hi." 
Exodus24:12 Topa in Moses tungah, “Keima kung mual tungah hong kaato ta'n a, hi lai ah na om sungin mihingte kihil natu in keima at sa thukham teng theampo a om suangpheak nii kong pia tu hi,” ci hi." 
Exodus24:13 Moses le ama a hupa Joshua kithoai a, mual thiangtho ah kaato tu in Moses kipan hi." 
Exodus24:13 Moses le ama a hupa Joshua kithoai a, mual thiangtho ah kaato tu in Moses kipan hi." 
Exodus24:14 Moses in lampuite tungah, “Kong heak kik uh mateng hi lai ngiaphual pan hong ngak tavun. Aaron le Hur, note taw hi lai ah om hi; tua ahikom thukhen tu buaina a nei pawpo in amate kungah pai thei tu nu hi,” ci hi." 
Exodus24:15 Sinai Mual ah Moses kaato in, meei in tua mual tuamcip hi." 
Exodus24:16 Topa ompuina khuavak taang velvol sia mual tungah hong theng suk hi. Tua khuavak taang sia Israel mite atu in mualdawn ah a taang meikuang khat taw kibang hi. Ni luk sung meei in mual tuamcip in, a ni sali ni in meei sung pan Topa in Moses sam hi." 
Exodus24:17  
Exodus24:18 Mualtung meei sungah Moses kaato hi. Tua munah Moses sun sawmli le zan sawmli om hi. 
Exodus25:1 Topa in Moses tungah," 
Exodus25:2 “Kei tungah sumpi hong piak natu in Israel te son in. A pia nuam khat pawpo ii sumpite saang in. 
Exodus25:3 Hi sumpite sia: khamh, ngunn le taau;" 
Exodus25:4 puanneal, vancii, a sandup le a san samulpuan; kealmul taw kivawt puan;" 
Exodus25:5 a san a kinimh tuuvun, savun neal, acacia thing;" 
Exodus25:6 meidet sathau, noi sathau le ngimnamtui atu hel namtuite;" 
Exodus25:7 Thiampi Lianbel ii ephod tung le awmdal te tungah bul tu suangsante le suangmanpha dangte ahi hi. 
Exodus25:8 Amate sungah ka teen thei natu in, kei atu in mite in puanbuk thiangtho khat vawt tahen." 
Exodus25:9 Tuasia le a sung nazak tu te theampo kong lak tu ngealna bangin vawt tahen. 
Exodus25:10 “Acacia thing taw thingkuang a sau centimetre 110, a zai centimetre 66, a saang centimetre 66 khat vawt in." 
Exodus25:11 A sung a pua khamh ciitak taw tuam in a, a mong kiimkot khamh taw zial in." 
Exodus25:12 A zawn natu khamh kual li vawt in a, a pangh lang le lang ah nii veve, a peang lite tungah bul in." 
Exodus25:13 A zawn natu in acacia thingpum sui in a, khamh taw tuamin," 
Exodus25:14 thingkuang pangh veve ah a kibul khamh kualte sungah thun in. 
Exodus25:15 Tua thingpumte khamh kualte sungah kinusia tu a, kila nawn ngawl het tu hi." 
Exodus25:16 Tuaciang nang kong piak tu thupiak teng a ki at suangpheak niite thingkuang sungah koi in. 
Exodus25:17 “A sitna khamh ciitak taw vawt in, a sau centimetre 110, a zai centimetre 66 hi tu hi." 
Exodus25:18 A kiseakpeak khamh taw cherub nii ii lim vawt in a," 
Exodus25:19 a sitna mong veve ah koi in. A sitna taw kipee, a sakhat tu in vawt in." 
Exodus25:20 Cherub niite ii lim sia a sitna tungah khat le khat kimaingat tu a, a tha kiphalte in tuasia liap tu hi." 
Exodus25:21 Suangpheakte nii thingkuang sungah koi in a tungah a sitna koi in. 
Exodus25:22 Tualai ah kong kisikpui tu a, cherub te ii a thate nii kilaklaw, a sitna tung panin Israel mite atu, ka thukhamte theampo nang kong pia tu hi." 
Exodus25:23 “Acacia thing taw a sau centimetre 88, a zai centimetre 44, a saang centimetre 66 sabuai khat vawt in." 
Exodus25:24 khamh ciitak taw tuamin, a mong kiimkot khamh taw zial in." 
Exodus25:25 A kiil kiimkot millimetre 75 zaisakin, khamh taw tuam in." 
Exodus25:26 Khamkual li vawt in a, a peang omna king li ah bul in." 
Exodus25:27 Tua khamh kualte sabuai zawn natu thingpumte thun natu hi a, sabuai kiil ah bul tu ahi hi." 
Exodus25:28 A thingpumte acacia thing taw vawt in a, khamh taw tuam in." 
Exodus25:29 Sapittui biakpiakna ah a kizangh tu pakante, haite, haitungte le kuangte vawt in. Hi teng khamh ciitak taw kivawt tu hi." 
Exodus25:30 Sabuai sia Thuciamna Thingkuang mai ah kikoi tu a, kei hong kipia anluum thiangtho sia tua sabuai tungah kilui tawntung tu hi." 
Exodus25:31 “Khamh ciitak taw meivakna khuam vawt in. A tawdap le a khuamte a kiseakpeak khamh taw vawt in; a zepna paakte, a momte le paakpalhte zongh meikhuam taw sakhat hi tu hi." 
Exodus25:32 A khuam panghte pan baak luk kaasak tu a, a lang le lang ah baak thum veve om tu hi." 
Exodus25:33 A baak luk te khat simin almond paak bangin a mom le a palh taw a kithua paak nam thum nei tu hi. 
Exodus25:34 A meikhuam sia almond paak bangin a mom le a paakpalh taw a kithua kizepna paak pha nam li nei tu hi. 
Exodus25:35 Kop thum a pha a baakte sim ii nuai ah a mom khat tek om tu hi. 
Exodus25:36 A momte, a baakte le meikhuam sia a kiseakpeak khamh ciitak bek khat taw a kivawt hi tu hi." 
Exodus25:37 A mai sang a taan thei natu in tua meivak khuam tungah meivak sali de in. 
Exodus25:38 Taiteete le kuangdalte khamh ciitak taw vawt in. 
Exodus25:39 Hi meikhuam le a nadang teng vawt natu in khamh ciitak kilogramme 35 zangh in. 
Exodus25:40 Mual tungah kong lak ngealna sia bang tatak in, tua nate pha takin vawt in." 
Exodus26:1 “Kong ompuina Puanbuk, a thiangtho puanbuk sungsang sia vancii, a sandup, le a san tuumul taw a kitak puanneal bek sawm taw vawt in. Tua puante cherub limte taw zeam in." 
Exodus26:2 Tua puante a letna kikim tu a, metre 12 sau in metre 2 zai veu hi tu hi." 
Exodus26:3 Tua puan ngate khatin khuikhawmin, a dang nga teng zongh tuabang ma khuikhawm in." 
Exodus26:4 Na puan pee khop khat simin a puasang puanbek ii mong tung teng ah vancii puan kualte vawt in. 
Exodus26:5 A puan masa sia tungah kual sawmnga koi in a, a niina puan sia tung zongh ah a kibangin kual sawmnga ma koi in kisituasak in." 
Exodus26:6 Tua puante nii sia puan khai khat in na pe thei natu khamh taw kivawt a khilna koaite sawmnga vawt in. 
Exodus26:7 “Puanbuk ii a tung sit natu in kealmul taw kivawt puanbek sawm le khat vawt in. 
Exodus26:8 Tua teng a letna kibangsak in, metre 13 sausak in, metre 2 zaisak in." 
Exodus26:9 Tua puanbek nga teng khatin khui khawm in a, a dang luk teng khatin khuikhawm in. A lukna puanbek sia Puanbuk mai ii tung san ah thep nii in thep in." 
Exodus26:10 Na khuikhop puankhai khat ii puanbek khakbel sia ii mong tungah a kual sawmnga vawt in a, a dang khat sia mong zongh ah a kual sawmnga vawt in." 
Exodus26:11 Puante kipee khop natu in taaukoai sawmnga vawt in a, a sitna khat suak tu in a kikhui khawmsa puante nii ii a kualvangte sungah thun in a pe in." 
Exodus26:12 Puanbuk nungsangah tua puanbek vaal ii a lang sia kaaisuksak in. 
Exodus26:13 Tua puankhai sia a sau lamin a mong vaal centimetre sawmnga veve sia Puanbuk pangh tek ah kaaisuksak in. 
Exodus26:14 “Puanbuk sit natu a sanin a kinimh tuutal vun taw kivawt a sitna khat le savun neal taw kivawt a sitna dangkhat te ngeal vawt lai in. 
Exodus26:15 “Acacia thing taw Puanbuk a kalpheak dingtangte vawt in. 
Exodus26:16 Tuate khat sim a sauna metre 4, a saana centimetre 66 hi tu a," 
Exodus26:17 a kipee thei natu in a meang nii vawt in. A kalpheak theampo tuabangin vawt siat in. 
Exodus26:18 Thang sang atu a kalpheak kul," 
Exodus26:19 a nuai phaa tu ngunn taw kivawt tawdap sawmli vawt in a, a meangte a len tu in ngunn tawdap nii tek koi in." 
Exodus26:20 Puanbuk saksang atu a kalpheak kul," 
Exodus26:21 a kalpheak khat ciang tawdap nii veu, ngunn tawdap sawmli vawt in." 
Exodus26:22 Nitumna sang Puanbuk nungsangah a kalpheak luk," 
Exodus26:23 le a kingte atu in a kalpheak nii vawt in. 
Exodus26:24 Hi a king a kalpheakte sia a bul pan pe in a dawn dong kizom siat tu hi. Tua king nii a piangsak a kalpheakte nii sia, tubangin kivawt tu hi." 
Exodus26:25 Tuabangin a kalpheakte liat om tu a, khat simin tawdap nii veu, ngunn tawdap sawm le luk om tu hi." 
Exodus26:26 “Acacia thingzawl sawm le nga vawt in, Puanbuk a kalpheakte atu in a pangh khat ah zawl nga veu," 
Exodus26:27 a langkhat ah a kalpheak nga le a nungsang nitumna sang khakbel ah a kalpheak nga vawt in. 
Exodus26:28 A lai zawlsau, a kalpheakte nii ii lang kikhenna ah a kithung sia Puanbuk langkhat pan langkhat dong, a tuantung hi tu hi." 
Exodus26:29 A kalpheakte khamh taw tuamin, a zawlte tum natu khamh kualte bulin a, a zawlte zongh khamh taw tuam in." 
Exodus26:30 Mual tungah kong lak ngealna sa om bangin Puanbuk sa in. 
Exodus26:31 “Vancii, a sandup le a san samul taw a kitak puanneal puankhai khat vawt in. Tuate cherub te ii limte taw zeam in." 
Exodus26:32 Ngun tawdap li tungah a kiphut, vanh khaina a koaite a kithua khamh taw a kituam acacia thing khuam li tungah tua puan khai in." 
Exodus26:33 Puanbuk innciing nuai ah puankhainate pan puankhai khaksuk in a, tua puan nungah suangpheak niite koina Thuciamna Thingkuang koi in. Tua puan in Thiangtho Mun le Thiangthobel Mun kidaakna ahi hi." 
Exodus26:34 Thuciamna Thingkuang sitna thua in. 
Exodus26:35 Thiangthobel Mun ii pua sang, Puanbuk ii saksang pangh ah sabuai koi in a, thangsang pangh ah meidetna khuam koi in." 
Exodus26:36 “Puanbuk sung tumna puankhai tu in vancii, a sandup le a san samul taw a kitak thiamngelte taw a kizeam puanneal puankhai khat vawt in." 
Exodus26:37 Hi puankhai atu in khamh taw a kituam le puankhaina khamh koai a kibul acacia thing khuam nga phut in; tua khuamte atu in taau tawdap nga vawt in. 
Exodus27:1 “Acacia thing taw biaknatau khat vawt in. Tua in king li nei tu a, a sauna metre 2.2, a zaina metre 2.2, a saanna metre 1.3 hi tu hi." 
Exodus27:2 A king li dawn teng doksak in. Tua a dok teng biaknatau taw sakhat suak tu in, taau taw kituam siat tu hi." 
Exodus27:3 Sathau baang vut koi natu in bealpeute le kawkeaute, kuangte, thikkoaite le meikam luana daalpheakte vawt in. Hi nazakte theampo taau taw kivawt tu hi." 
Exodus27:4 Taau taw saaksai khat vawt in, a king li ah toai natu taaukual li koi in." 
Exodus27:5 Tua taau saaksai sia biaknatau ii a lang dong a bat natu in biaknatau bitha nuai ah koi in. 
Exodus27:6 A zawn natu Acacia thingpumte vawt in, taau taw tuam in." 
Exodus27:7 Biaknatau a kizawn ciang a panghte nii ah a om a kualte sungah thingpumte thun in. 
Exodus27:8 Mual tungah ngealna kong laksa bangin biaknatau sia thingpheak taw vawt in a, a sung vangsak in." 
Exodus27:9 “Kong ompuina Puanbuk tu sia puanneal puankhaite taw doituam khat uum in. Thangsang pangh puankhaite sia metre 44 sau tu hi. 
Exodus27:10 Tua puan sia taau tawdap khat tek a nei taau khuam kul tungah na khak tu uh a, tua khuamte tungah ngunn taw a kivawt puankhainate le a zawlte om tu hi." 
Exodus27:11 Doituam ii saksang pangh zongh ah tuabang ma in vawt in. 
Exodus27:12 Nitumna sangah metre 22 a sau puankhaite, khuam sawm le a dap sawmte taw om tu hi." 
Exodus27:13 Nisuana sang, kongbiang omna ah a doituam zongh metre 22 zai tu hi." 
Exodus27:14 Kongbiang ii a pangh veve ah puankhaite metre 6.6 veu, khuam thum le a tawdap thumte taw om tu hi." 
Exodus27:15  
Exodus27:16 A tumna kongbiang san ah vancii, a sandup, le a san samul taw a kitak thiamngelte taw a kizeam metre 9 a sau puanneal puankhai khat om tu hi. Tua in tawdap li taw a kiphut khuam li tungah kikhak tu hi." 
Exodus27:17 A kiimkot uumna khuam teng ngunnzawlte taw kizom a, vanh khainate ngunn taw a kivawt hi in a tawdapte taau taw a kivawt hi tu hi." 
Exodus27:18 A doituam sia metre 44 sau, metre 22 a zai le metre 2.2 a saang hi tu hi. Puankhaite puanneal taw kivawt tu a, a taw teng taau taw kivawt tu hi." 
Exodus27:19 Puanbuk atu a kizangh vanh theampo le puanbuk atu le a doituam tu in, a kizangh khetphin theampo taau taw kivawt tu hi." 
Exodus27:20 “Nitak simin meiinn a kidet thei natu in olive thau phabelte nang kung hong puak natu in Israel mite thupia in. 
Exodus27:21 Kong ompuina Puanbuk sung, Thuciamna Thingkuang mai, puankhai pua sangah Aaron le a tapate in meiinn koi tu uh hi. Tua mun keima omna ah nitak pan zingsang dong mei de tu uh hi. Hi thupiak sia Israel te le a suan a paalte in a tawntung a zui tu uh ahi hi." 
Exodus28:1 “Na suapuipa Aaron le a tapate Nadab, Abihu, Eleazar le Ithamar te sam in. Keima tungah thiampi na a sep thei natu in amate Israel mite sung pan tuamkoi in." 
Exodus28:2 Na suapuipa Aaron sia a vaang nei natu le a et hoi natu in thiampi puante vawtsak in. 
Exodus28:3 Keima na a seam tu in a ki aap thiampi khat a sua thei natu in thiamna ka piaksa khut thiam naseamte theampo samin Aaron ii puansilhte khui tu in sam in. 
Exodus28:4 Amate in awmdal khat, ephod puan khat, puantual khat, thiamngel taw kizeam laktong khat, dialkhip khat le kawngsawmna khau khat a vawt natu in sawl in. Amate in ka na a seam thei thiampite a sua natu in khutthiamte in na suapui pa Aaron le a tapate atu in hi thiampi puante khuisak tu hi." 
Exodus28:5 Khutthiamte in vancii, a sandup, a san samul, khamh khau le puanneal phate zangh tu hi." 
Exodus28:6 “Amate in ephod sia vancii, a sandup, le a san samul, khamh khau le puanneal phate taw vawtin, thiamngel taw zeam tu hi." 
Exodus28:7 A kikhit thei natu in, a liangko lang le lang ah a sawmna khau nii om tu hi." 
Exodus28:8 A dangte taw a vawtdan a kibang, pha tak a kitak kawng sawmna khau sia ephod taw sakhat tu in a tungah thuap tu hi." 
Exodus28:9 Suangmanpha san nii la in, a tungah Jacob tapa sawm le niite min at in," 
Exodus28:10 amate pianna suana taw kizui in a min luk te suang khat tungah at in, a dang luk te ii min teng suang dang khat tungah at in." 
Exodus28:11 Suang manpha a zeamthiamte khat in hi suangte nii tungah Jacob tapa sawm le niite min atsak in a, tua suangte khamh dapphate tungah suang in." 
Exodus28:12 Tuate Israel minam sawm le niite taangin ephod liangkhai puan tungah koi in. Tuabangin Aaron in a minte a liangko tungah pua tu a, tuasia ciang keima Topa in ka mite ka phawk tawntung tu hi." 
Exodus28:13 Khamh dappha nii na vawt zawk uh ciangin," 
Exodus28:14 khamh ciitak taw a kivawt zam nii te khau bang a kipheak sa in ngui nii vawt in, khamh dappha sia taw na khii khawm tu uh hi." 
Exodus28:15 “Pathian ii deina heak thei natu in, a kizangh awmdal khat Thiampi Lianbelpa atu in vawt in. Tuasia ephod vawtnate taw ma kibangin a kivawt, thiamngel taw a kizeam hi tu hi." 
Exodus28:16 A tung a phei a kikim king li nei thep nii in kithep tu a, centimetre 22 sau, centimetre 22 zai hi tu hi." 
Exodus28:17 Tua tungah suangmanpha ngual li in na suan tu a; ngual khatna ah ruby khat, topaz khat le garnet khat hi tu hi;" 
Exodus28:18 Ngual niina ah emerald khat, sapphire khat le diamond khat;" 
Exodus28:19 ngual thumna ah turquoise khat, agate khat le amethyst khat;" 
Exodus28:20 le ngual lina ah beryl khat, carnelian khat le jasper khat hi tu hi. Hite khamh dapphate sungah kisuang tu hi." 
Exodus28:21 Israel minamte taangin Jacob tapa khat tek ii min a ki at suang sawm le nii na koi tu hi. 
Exodus28:22 Awmdal atu in khauhual taw kibangin a kipheak khawm khamh ciitak khi ngui vawt in. 
Exodus28:23 Khamkual nii vawt in, awmdal tung sang kingte veve ah suan in." 
Exodus28:24 Tua khamh khauhual te nii sia, a kual te nii tungah khit in." 
Exodus28:25 A khauhual ii mong te nii sia dappha te nii tungah khit in a, tuaciang ephod ii liangkhai maisang ah thua in." 
Exodus28:26 Tuaciang khamh kual nii vawt in, awmdal a nuai king veve ephod mong sung sangah suan in." 
Exodus28:27 Khamkual nii vawt in, ephod maisang liangkhai nuai ah khitin pha tak a kitak kawngkhau tungah sawm in." 
Exodus28:28 Kawngkhau tungah pha tak a om thei natu le awmdal a kol ngawl natu in, awmdal khaute ephod khaute tungah khau vancii khat taw sawm khawm in." 
Exodus28:29 “Keima Topa in ka mite ka phawk tawntung natu in, Thiangtho Mun ah Aaron a tum ciang Israel minamte min a ki at awmdal silh tu hi." 
Exodus28:30 Tuabangin a thiangtho kong ompuina sungah Aaron hong pai ciang a ken thei tu in ama awmdal sungah Urim le Thummim koi in. Israel mite atu in ka deina a heak thei natu in tuabang hun ciangin tua awmdal ama in silh tawntung tu hi. 
Exodus28:31 “Ephod puan nuai ah silh tu puantual sia vancii samulpuan siuseu taw kivawt tu hi. 
Exodus28:32 Lu thun natu a vang om tu a, tua a vang kiimkot sia a ek ngawl natu in a kitak sa puan taw tuam thua tu hi." 
Exodus28:33 A nuai kiimkot ah vancii, a sandup le a san samul puan taw a kivawt talee nga te khamh tengeng te taw a kithatheak in koi in." 
Exodus28:34  
Exodus28:35 Aaron in thiampi na a sep ciang tua puantual silh tu hi. Ka ompuina Mun Thiangtho ah ama hong pai ciang ahibuale a pusua ciang tengeng nging kiza tu a, ama kithatlum ngawl tu hi." 
Exodus28:36 “Khamh ciitak taw kizepna khat vawt in a, a tungah ‘ Topa atu Kitavaw’ ci in at in." 
Exodus28:37 Tua kizepna sia lu khipdial mai ah vancii meal khau khat taw khit in. 
Exodus28:38 Mite in biakpiakna a vawt ciang khialna pawlkhat a vawt hial zong, Israel te ii kei tung hong aap biakpiakna theampo ka san natu in Aaron in tua kizepna sia a tal ah suang tu hi." 
Exodus28:39 “Puanneal pha taw Aaron laktong le lu khipdial le thiamngel taw a kizeam kawngsawmna khat zongh vawt in. 
Exodus28:40 “Aaron tapate ii vaang nei natu le et hoi natu in, laktong, kawngsawmna le lukhu vawt in." 
Exodus28:41 Hi puante na suapuipa Aaron le a tapate silhsak in. Tuaciang amate in ka na a seam thei thiampite ahi natu in thupha piak kipsakna le aapna in olive thau taw zut in. 
Exodus28:42 A ci a sa a kimu ngawl natu in a kawng pan a pheizang ciang a pha ngoaipuante khuisak in. 
Exodus28:43 Aaron le a tapate in a sealno teng a kimu hu in, thalupna a thuak ngawl natu in ka omna Puanbuk ah hong pai ciang ahibuale Mun Thiangtho ah thiampi naseam tu in biaknatau hong neak ciang tua ngoaipuan teang tawntung tu hi. Tua in Aaron le a suan a paalte atu in a zui tu ngeina kip ahi hi." 
Exodus29:1 “Aaron le a tapate ka na a seam thiampi tu in na aap ciang hi bangin na vawt tu hi. A mealhem ngawl khuital moi khat le tuutal nii keng in. 
Exodus29:2 Tol saw ngawl zungtaang vui phabel zangh in olive thau taw anluum pawlkhat, olive thau ngawl taw anluum pawlkhat le sathau taw a kizut moh pawlkhat vawt in." 
Exodus29:3 Tuate khum sungah koi in, khuital le tuutalte nii biakpiakna in na ngaw uh ciang hong pia tavun." 
Exodus29:4 “Aaron le a tapate kong ompuina Puanbuk tumna kongbiang ah hong paipui in, amate a zeksa kibualna neisak in." 
Exodus29:5 Tuaciang Aaron sia thiampi puante — laktong, ephod, ephod nuai ah a kisilh puantual silhsak in, awmdal le kawngkhau thuasak in." 
Exodus29:6 A lu tungah dial khimsakin, tua tungah, ‘ Topa atu Kitavaw’ a kici a thiangtho ki aapna lim kizepna sia suang in." 
Exodus29:7 Tuaciang noi sathau la in, a lu tungah buakin, noai in." 
Exodus29:8 “A tapate paipui in puante silhsak in; 
Exodus29:9 a kawng ah kawngsawmna khau sawm in, a lu tungah lukhu khusak in. Hi bangin Aaron le a tapate thiampi naseam tu in thupha pia in kipsak tu hi. Amate le a suan a paalte in a tawntungin thiampi panmun taw ka na seam tu uh hi." 
Exodus29:10 “Ka omna Puanbuk mai ah khuital hong paipui ta'n a, khuital lu tungah a khut a ngak natu in Aaron le a tapate son in." 
Exodus29:11 Tualai a thiangtho ka ompuina Puanbuk tumna kongbiang ah khuital ngo in. 
Exodus29:12 Khuital chi tawm la in, biaknatau dokte tungah na khutme taw noai in. Tuaciang a om lai teng biaknatau bul ah sung in." 
Exodus29:13 Tua zawkciang a sungthau theampo, a thin sa phabel na mun le, a nauta te nii le nauta a tuam a thaute la in, keima biakna in biaknatau tungah hal in." 
Exodus29:14 Ahizong khuital satak, a vun le a sungkua theampo ngiaphual pua sangah hal in. Tua in thiampite mawna teng phelsak natu biakpiakna ahi hi." 
Exodus29:15 “Tuutal khat hong paipui ta'n a, Aaron le a tapate in tuutal lu tungah a khut a ngak natu in sawl in." 
Exodus29:16 Tua tuutal ngoin, a chi la in biaknatau pangh li teng ah the in." 
Exodus29:17 A sa semin; a sungkua le a nung peangte sil in a, a lu le a sa dangte tungah koi in." 
Exodus29:18 Tuutal sa theampo biaknatau tungah an biakpiakna in hal in. Tua biakpiakna ii a ngimnam in keima hong lungkimsak hi. 
Exodus29:19 “Ki aapna in a kizangh tuutal — tuutal dangkhat sia — la in a, Aaron le a tapate in tua sia ii lu tungah a khut a ngak natu in sawl in." 
Exodus29:20 Tua tuutal ngoin, a chi tawm la in Aaron le a tapate bil ziatsang dawn, a ziatsang khutpi tung, le a ziatsang peangpi tungah noai in. A om lai chi teng biaknatau pangh li tengah the in." 
Exodus29:21 Biaknatau tungah a om chi tawm le noi sathau tawm la in Aaron le a puante tung, a tapate le a puante tungah the in. Aaron, a tapate le amate ii puante kei tungah hong ki aap tu hi." 
Exodus29:22 “Tuutal thau, a meici thau, a sungthau, a thinsa phabelna, a thau, a nautate nii le nauta a tuam a thau, a ziatsang phei hoaikeak in." 
Exodus29:23 Kei tungah nong piaksa anluum khum sung pan a nam simin: olive thau taw kivawt anluum khat, olive thau kihel ngawl anluum khat le moh phaang khat tek la vun." 
Exodus29:24 “Hi an theampo Aaron le a tapate khut sungah koi in a, kei tungah a letsong tuam khat in hong aap natu in son in." 
Exodus29:25 Tua zawkciang amate tung pan anluumte la in a, biaknatau tung, meihal biakpiakna tungah an taw keima nong biakpiakna in hal in. Hi biakpiakna ngimnam in keima hong lungkimsak hi." 
Exodus29:26 “Tuutal awmsa la in, kei tungah letsong tuam khat in nong aap tu hi. Hi tuu awmsa baak sia nangma atu ahi hi." 
Exodus29:27 “Thiampi khat thupha pia in a kikipsak ciang, a kizangh tuu awmsa le a pheisate sia keima tungah letsong tuam khat in nong aap tu a, thiampite atu in kikoituam tu hi." 
Exodus29:28 Hi thu a kikheal ngawl ka thukhenna hi a, ka mite in kipawlkhop biakpiakna a nei ciang, nganno awmsa le a pheisate thiampite neisa hi tu hi. Tua sa sia amate ii keima Topa tungah hong piak letsong ahi hi." 
Exodus29:29 “Aaron ii thiampi puante ama thi zawkciang a tapate tungah ki aap tu a, amate thupha piak kipsakna a kinei ciang a silh tu ahi hi." 
Exodus29:30 Thiampi seam tu in Aaron tapa in keima ompuina Puanbuk sung Thiangtho Mun ah hong pai ciang ni sali sung tua puante silh tu hi. 
Exodus29:31 “Aaron le a tapate thiampi kipsakna in a kizangh tuutal sate la in mun thiangtho ah huan in. 
Exodus29:32 Keima omna Puanbuk tumna kongbiang ah tua sate le khum sungah a taang anluumte nekhawm tu uh hi. 
Exodus29:33 Amate in thiampi kikipsak na ah, mawmaisakna taw kisai in a zeksa vawtna ante ne tu uh hi. Tua ante an thiangtho ahikom thiampite bek in ne tu hi." 
Exodus29:34 Sa ahizong, anluum ahizong zingsang dongin neakmong a om lai le kihal tu hi; tuate sia an thiangtho ahikom kine ngawl tu hi." 
Exodus29:35 “Aaron le a tapate atu in thupha piak kipsakna ngeinate kong thupiak bang linlian in ni sali sung vawt in. 
Exodus29:36 Mawna a kimaisak thei natu in ni simin khuital khat biakpiakna in pia nanak tu ni hi. Tua in biaknatau thiansua tu hi. Tua zawkciang a thiantho natu in olive thau noai in. 
Exodus29:37 Tuabangin ni sali sung ni simin vawt in. Tuasia ciang biaknatau sia thiangtho sitset tu a, tuasia a thutha mihing khat ahibuale na khat peuma biaknatau ii thianthona vaang in ngim ngasak tu hi." 
Exodus29:38 “Hong pai tu hun theampo ah ni simin biaknatau ah kum khat a pha tuuno nii biakpiakna in pia in. 
Exodus29:39 Zingsang in khat, nitakin khat biakpiakna in pia in." 
Exodus29:40 A masa tuu sia taw in olive thau thiang litre khat taw kihel anvui kilogramme khat pia khawm in. Biakpiakna in sapittui litre khat buak in. 
Exodus29:41 A niina tuu sia nitak biakpiakna in nei in, zingsang a bangma in anvui, olive thau le sapittui biakpiakna in pia in. Hi sia keima Topa an biakpiakna hi a, tua ii ngimnam in keima hong lungkimsak hi." 
Exodus29:42 Hong pai tu hun theampo ah hi meihal biakpiakna sia ka ompuina Puanbuk tumna kongbiang, keima mai ah hong kipia tu hi. Tua munah ka mite kong mu tu a, kong paupui tu hi." 
Exodus29:43 Tualai ah Israel mite ka mu tu a, kong ompuina khuavak taang velvol sia in tua mun thiangthosak tu hi." 
Exodus29:44 Puanbuk le biaknatau ka thiangthosak tu a, Aaron le a tapate in thiampi na seam tu in ka tuam koi tu hi." 
Exodus29:45 Israel mite sungah ka teang tu a, amate ii Pathian ka hi tu hi." 
Exodus29:46 Israel mite sungah ka teen thei natu in keima in Egypt pan amate a pusuapui Topa a Pathian ka hina amate in he tu uh hi. Keima in amate ii Pathian Topa ka hi hi. 
Exodus30:1 “Paaknamtui hal natu in biaknatau khat acacia thing taw vawt in. 
Exodus30:2 A sau centimetre 45, a zai centimetre 45, le a saang centimetre 90 hi tu a, a pangh kikim in kiing li nei tu hi. A kiing li in a dokte biaknatau taw sakhat hi tu hi." 
Exodus30:3 A sitna tung, a pangh li teng le a dokte khamh ciitak taw tuam in a, a mong kiimkot teng khamh taw zial in." 
Exodus30:4 A zawn natu thingpumte thun natu in khamh kual nii vawt in, a tungsang pangh a kiingte nii nuai ah bul in." 
Exodus30:5 A zawnna thingpumte acacia thing taw vawtin, khamh taw tuam in." 
Exodus30:6 Thuciamna Thingkuang mai ah a kikhai puankhaite pua sangah tua biaknatau koi in. Tua mun sia no kong mu natu mun ahi hi. 
Exodus30:7 Aaron in zing simin meivakte kinging tu hong pai ciang biaknatau tungah ngimnamtui hal tu hi. 
Exodus30:8 Ama in nitakin mei a det ciang tuabang ma in vawt tu hi. Hi ngimnamtui biakpiakna sia hong pai tu hun theampo tatsat ngawlin a vawt tu ahi hi. 
Exodus30:9 Hi biaknatau tungah a kikhaam ngimnamtui biakpiakna, nganhing biakpiakna ahibuale, antang taw biakpiakna bangma pia heak vun, Sapittui biakpiakna zongh buak heak vun." 
Exodus30:10 Mawphelna in a kipia nganhing chi, tua biaknatau dok lite tung a noina taw Aaron in kum khatin khatvei a zeksa biaknatau thiansuana vawt tu hi. Hi biakpiakna sia hong pai tu hun theampo kum simin kivawt tu hi. Keima Topa tungah hong ki aap hi biaknatau sia thiangtho sitset tu hi,” ci hi." 
Exodus30:11 Topa in Moses tungah," 
Exodus30:12 “Israel mite ii mihing simna a nei ciang, a mi phaza a kisim laitak amate tungah tuasiatna a thet ngawl natu in mi theampo in a nuntakna ii man kei tungah hong pia tu uh hi." 
Exodus30:13 Mihing simna ah a kihel peuma in, a kizangh ngei khaikhin taw tee in a kinget za sum pia tu hi. A kuama po in tua sumte kei tungah biakpiakna in hong pia tu hi." 
Exodus30:14 Kum kul pan a tungsia a pha peuma mihing simna ah a kihel theampo in kei tungah tua sum hong pia tu hi. 
Exodus30:15 A nuntakna ii man hi sum a piak uh ciang a haute in a tamzaw, a zawngte in a tawmzaw ci bangin pia ngawl tu hi." 
Exodus30:16 Israel mite tung pan hi sum khon in a, ka ompuina Puanbuk puuaphatna in zangh in. Hi phiangshia sia a nuntakna ii man tu hi a, tuasia taw amate ka cin ka kep tu ka phawk tu hi,” ci hi." 
Exodus30:17 Topa in Moses tungah," 
Exodus30:18 “Taaukuang khat le taau taw kivawt a ngakna khat vawt in. Puanbuk le biaknatau kilaklaw ah koi in a, a sungah tui koi in." 
Exodus30:19 Aaron le a tapate in tua tui a khut le a peangte silna in a zak tu hi a," 
Exodus30:20 amate puanbuk sung ahibuale biaknatau nai ah biakpiakna ante pia tu in a pai ma in kisil tu hi. Tuasia ciang amate kithatlum ngawl tu hi. 
Exodus30:21 Amate a thi ngawl natu in a khut le a peangte a sil kul hi. Hi ngeina sia amate le a suan a paalte in a tawntung a zui tu ahi hi,” ci hi." 
Exodus30:22 Topa in Moses tungah," 
Exodus30:23 “A phabel hel namtuite — Myrrh paaknamtui tui kilogramme 6, a ngimnamtui thingzungthum kilogramme 3, tu ngimnamtui kilogramme 3," 
Exodus30:24 le cassia kilogramme 6 la in. (A vekpi in a ngitna sia a kizangh ngei khaikhin taw kitee hi tu hi.) Olive thau litre 4 belap in," 
Exodus30:25 paaknamtui hel bangin noi sathau thiangtho vawt in. 
Exodus30:26 Hi sathau sia ka ompuina Puanbuk, Thuciamna Thingkuang," 
Exodus30:27 sabuai le a na theampo, meikhuam le a na theampo, paaknamtui halna biaknatau," 
Exodus30:28 meihal biakpiakna biaknatau le a na theampo le kisilna kuang le a ngakna teng noai in. 
Exodus30:29 Hi nate hi bangin na aap tu uh a, tua hile thiangtho sitset tu hi. Tuate a thutha peuma tua thianthona vaang in ngim ngasak tu hi." 
Exodus30:30 Tuaciang Aaron le a tapate sathau noai in a, keima na a seam thiampi tu in thupha taw kipsak in." 
Exodus30:31 Israel mite tungah, ‘Hi a thiangtho noi sathau sia ka nasepna sung hong pai tu hun theampo ah kizangh top tu hi." 
Exodus30:32 Hi sathau sia nautaangte tungah na buak buatu uh a, hisia taw a kibang khat po vawt natu in hi sathau helzia sia ma na zangh buahet tu uh hi. Tuasia in thiangtho a, a thiangtho in na vawt kul hi." 
Exodus30:33 Hi sathau taw a kibang a vawt khat po ahibuale thiampi ahi ngawl khat pawpo tungah a zangh sia keima mi in kisim nawn ngawl tu hi,’ ci in” ci hi." 
Exodus30:34 Topa in Moses tungah, “A nuai a hel namtuite — stacte, onycha, galbanum le frankincense paaknamtui ciitak te a khen kikim tekin la in." 
Exodus30:35 Tua nate paaknamtui hel bangin, ngimnamtui vawtna ah zangh in. A sit ahi natu le a thiantho natu in ci saw in." 
Exodus30:36 Aheap sia suuvui in a, ka ompuina Puanbuk ah paipui in, Thuciamna Thingkuang mai ah the in. Hi ngimnamtui sia a thiangtho sinsen in ngaisun in." 
Exodus30:37 Tua paaknamtui taw kibangin noma atu khat po sia a helnazia sia ma zangh in na vawt buatu hi. Kei tungah hong ki aap a thiangtho na khat bangin ngaisun in. 
Exodus30:38 Tua paaknamtui taw kibangin zak tu khat po a vawt a om le keima mi in kisim nawn ngawl tu hi,” ci hi." 
Exodus31:1 Topa in Moses tungah," 
Exodus31:2 “Judah minam sung pan Hur ii tupa ahi, Uri ii tapa Bezalel ka teal zo a," 
Exodus31:3 ka vaangletna taw ama ka dimsak zo hi. Teltheina, thiamna, thiamneal tuatuam hi theina —" 
Exodus31:4 pungsaan ngeal thiamna tuatuamte le tuate sia khamh, ngunn, le taaute taw vawt theina ka pia zo hi." 
Exodus31:5 Suangmanpha atna, thing ngelhna; le a dang thiamneal tuatuamte sep thiamna zongh ka pia zo hi." 
Exodus31:6 Ama taw naseam khawm tu in Dan minam sung pan Ahisamach ii tapa Oholiab zongh ka teal zo hi. Vawt tu in kong thupiak theampo a vawt thei natu in a dang khutthiamte zongh thiamna nasia tak ka pia zo hi: 
Exodus31:7 a vawt tute sia ka ompuina Puanbuk, Thuciamna Thingkuang le a sitna, Puanbuk sung vanh theampo," 
Exodus31:8 sabuai le a vanhte, khamh ciitak taw kivawt meikhuam le a vanh theampo, ngimnamtui hal natu biaknatau," 
Exodus31:9 meihal piak natu biaknatau le a na zak theampo, khut silna kuang le a ngakna," 
Exodus31:10 Aaron le a tapate ii thiampi a sep ciang a silh tu thiampi puan manphate," 
Exodus31:11 noi sathau le Mun Thiangtho ah zak tu ngimnamtuite ahi hi. Hi teng a vawt ciang, na tungah kong thupiak bang tatakin amate in vawt tu uh hi,” ci hi." 
Exodus31:12 Topa in Moses tungah 
Exodus31:13 Israel mite tungah a son tu in, “Ka tawlngak ni ahi Sabbath na tang vun, banghang ziam cile tua ni sia hong pai tu hun theampo sung Keima, Topa in note keima mi in kong vawt hunlam a kilangh natu in keima le note kilaklaw ah lim khat ahi hi." 
Exodus31:14 Tawlngakna ni sia na tan kul tu hi, banghang ziam cile tua ni sia thiangtho hi. Khat po in tua ni tang ngawlin na a seam le, kithatlum tu hi." 
Exodus31:15 Ni luk sung nasep tu hun na nei uh a, ahizong ni sali ni sia a ciliap huai tawlngak ni, keima atu in a kikoituam ni ahi hi. Khat po in tua ni in na a seam le, kithatlum tu hi." 
Exodus31:16 Israel mite in tua ni sia thuciamna lim khatin tang tu hi. 
Exodus31:17 Tua thu in keima le Israel mite kilaklaw ah a kip tawntung lim ahi hi, banghang ziam cile Keima, Topa in vantung le leitung ni luk sung ka vawt a, ni sali ni in na seam ngawlin ka tawlnga hi,” ci hi." 
Exodus31:18 Sinai Mual tungah Pathian in Moses a paupui zawkciang, Pathian ama tatak ii thupiak teng a tungah a at sa suangpheakte nii sia Moses pia hi." 
Exodus32:1 Moses mual tungah ngei hialma om in hong tuaksuk ngawl sia mipite in a mu ciang Aaron kungah kikhawmin ama tungah, “Egypt pan lam hong pui Moses hisia pa bang tat ziam ih he bua hi; tua ahikom eite lam hong pui tu in pathian khat hong vawtsak ta'n,” ci uh hi." 
Exodus32:2 Aaron in amate tungah, “Na zite, na tapate le na tanute ii a baa khamh bilbaate suutin kei kungah hong paipui tavun,” ci hi." 
Exodus32:3 Tuaciang mi theampo in a khamh bilbaate suutin Aaron kungah paipui uh hi. 
Exodus32:4 Aaron in tua bilbaate la in tuisak a, khui milim vawtna sungah sung in khamh khuitalno khat vawt hi. Mipite in, “Israel awng, hisia in Egypt pan hong pusuapui ih pathian ahi hi!” ci uh hi." 
Exodus32:5 Tua zawkciang Aaron in khamh khuital mai ah biaknatau khat vawtin, “Zing ciangin Topa patoaina in poai kikhaam tu hi,” ci in taangko hi." 
Exodus32:6 A zing ciang zingtuungin amate in nganhing pawlkhat sangaw meihal biakpiak natu le a dangte sia kipawlkhop biakpiakna ah neak tu in hong paipui uh hi. Tua poai ah mite tokhawm in etlawm ngawl za dongin neakna dawnna le numei le pa paktatna suaksak uh hi. 
Exodus32:7 Topa in Moses tungah, “Manlang in ciasuk ta'n, banghang ziam cile Egypt pan na paipui na mite khialin kei hong nial uh hi." 
Exodus32:8 A zui tu in ka thupiak lampi pan pial zo hi; khamh khuital vawtin bia uh a, sangaw biakpiakna pia zo uh hi. Amate in hisia Egypt pan a pusua pui amate ii pathian hi ci uh hi." 
Exodus32:9 Hi mihingte thinpuizia ka he hi. 
Exodus32:10 Tu in, kei hong tho tu hanciam heak in. Amate tungah ka thin uuk a, ka mongsak tu hi. Tua zawkciang nangma le na suan na paalte minam lian khatin kong vawt tu hi,” ci hi." 
Exodus32:11 Ahizong Moses in Topa a Pathian tungah hesuak ngenin, “ Topa awng, na thahatna le na vaangletna taw Egypt pan na suatak, na mite tungah banghangin na thin uuksak mama thong ni ziam?" 
Exodus32:12 A mite mual tungah that in a mot nop manin, nangma in Egypt pan pusua pui hi banghang Egypt te in ci theisak tu ni ziam? Na thin uuk thaisak in; na ngaisutna kheal in a, na mite tungah tuasiatna tungsak heak in." 
Exodus32:13 Na naseamte ahi, Abraham, Isaac le Jacob phawk in. Amate tungah ciliap huai takin na kamciam ahi, a suan a paalte van ah aksi za in tam tu a, a suan a paalte in na khapsa ngam theampo a tawntungin amate ii neisa hi tu hi, na ci thute phawk in,” ci hi." 
Exodus32:14 Tua ahiciang Topa in a ngaisutna khealin, a mite tungah a tawn bangin tuasiatna tungsak ngawl hi." 
Exodus32:15 Mualtung pan Moses tuaksuk a, thupiakte a mai lang le lang ah a ki at suangpheakte nii toai hi." 
Exodus32:16 Hi suangpheakte Pathian vawt hi a, a tungah thupiakte ama mama ii khet sa ahi hi." 
Exodus32:17 Mipite auna Joshua in za a, Moses tungah, “Ngiaphual sungah ngal kisimna aw ka za hi,” ci hi." 
Exodus32:17 Mipite auna Joshua in za a, Moses tungah, “Ngiaphual sungah ngal kisimna aw ka za hi,” ci hi." 
Exodus32:18 Moses in, “Tua aw sia ngalzawna aw le hi ngawl, ngallelna aw zongh hi ngawl a; tua sia lasakna aw hi,” ci hi." 
Exodus32:19 Moses ngiaphual nai ah hong pai in khuital milim le mihingte lap a mu ciang a thinso hi. Tualai mualpeang ah, a toai suangpheakte nii lei denna nei in tamhthamsak hi." 
Exodus32:20 Moses in amate vawt khuital no la in, tuisak a, ngoaivui in tui taw hel hi. Tua zawkciang ama in tua tui Israel mite nesak hi." 
Exodus32:21 Ama in Aaron munah, “Amate in tuabang a cizathuai mawna na vawtsak natu in nang bang hong law ziam?” ci hi." 
Exodus32:22 Aaron in, “Kei tungah hong thin uuk heak in; hi mihingte ii siatna a vawt nop hamtang sia he ni hi." 
Exodus32:23 Amate in kei tungah, ‘Egypt pan hong pusuapui hi mipa Moses bang tat ziam, ih he bua hi; tua ahiciang kote hong lampui tu in pathian khat hong vawtsak ta'n, hong ci uh hi.’" 
Exodus32:24 Amate ii kizepna manpha khamhte hong paipui natu in ka sawl a, a nei peuma in suutin kei hong pia uh hi. Tua a manpha kizepnate mei sungah ka vawk a, khuitalno milim suak hi,” ci in zo hi." 
Exodus32:25 Aaron in a mite uk zawk pang ngawl a omsak sia le, a ngalte mai ah a mawmaw bangin a omsakna thu Moses in mu hi." 
Exodus32:26 Tua ahiciang Moses in ngiaphual kongpi ah dingin au a, “ Topa sangah a pang peuma hi lai ah hong pai tavun!” ci hi. Tuasia ciang Levi mite theampo ama kungah kikhawm uh a," 
Exodus32:27 Moses in amate tungah, “Israel te Topa Pathian in na namsau tek taw hi ngiaphual kongpi pan a langkhat dong pai in, na suapuite, na ngualtamhte le na innpaamte thatlum tu in note theampo hong sawl hi,” ci hi." 
Exodus32:28 Levi mite in a thu ni a, tua ni in mihing tulthum bang thatlum uh hi." 
Exodus32:29 Moses in Levi te tungah, “ Topa ii nasepna sungah thiampite a seam tu in na tapate, na suapuite na thalupna uh taw in noma tek tuni in kipumpiak zo na hi uh kom, Topa in note a thupha hong pia zo hi,” ci hi." 
Exodus32:30 A zing ciang Moses in mipite tungah, “A cizathuai mawna khat vawt zo nu hi. Ahizong tu in mualtung Topa kungah ka na paito kik tu a; note mawmai natu nga thei tha tu khi hi,” ci hi." 
Exodus32:31 Tuaciang Topa kungah Moses heakkik in, “Hi mite in a cizathuai mawna vawt zo hi. Amate in khamh taw pathian khat vawt in bia uh hi." 
Exodus32:32 Nong hesuakna in a mawna maisak in; ahizong na maisak zo buatu le, na mite min na khumna laibu sung pan ka min hong phiat ta'n,” ci hi." 
Exodus32:33 Topa in, “Ka tungah mawna a neite bek ka laibu sung pan a min ka phiat tu hi." 
Exodus32:34 Tu in pai in kong sonna munah mihingte paipui in. Ka vantunglalang in lam hong lak tu phawkin a, ahizong a hun a cin ciang hi mihingte a mawna daan ka pia tu hi,” ci in zo hi." 
Exodus32:35 Tua ahikom, Topa in mite tungah natna tungsak hi, banghang ziam cile amate in Aaron khamh khuitalno milim a vawtsak hang ahi hi." 
Exodus33:1 Topa in Moses tungah, “Nangma le Egypt pan na pusuapui mite in hi mun nusia in, Abraham, Isaac, Jacob le a suan a paalte tungah piak tu a, ka kamciamna munah pai tavun." 
Exodus33:2 Vantunglalang khat note lam hong lak tu in kong puak tu a, Canaan te, Amor te, Hit te, Periz te, Hiv te le Jebus te ka notkeak tu hi." 
Exodus33:3 Note ngampha le ngamnuam ah pai tu nu hi. Ahizong kei note taw kong pai buatu hi, banghang ziam cile mihing thinpuite na hi uh a, lampi ah kong mon tha tu hi,” ci hi." 
Exodus33:4 Hi thu mite in a zaak uh ciang amate khuangai in, suangmanpha kizepna te bun nawn ngawl uh hi." 
Exodus33:5 Amate tungah Moses ii a son natu in Topa in, “Note sia mihing thinpuite hi nu hi. Note taw tawmveino sung ih kithawl bek zong kong mon tha tu hi. Tu in na suangmanpha kizepnate suut vun, tuaciang note tungah ka sep tu sia ka khensat tu hi,” ci in a thupiak hang hi." 
Exodus33:6 Tua ahikom, Sinai Mual a nusiat zawkciang, Israel mite in suangmanpha kizepnate bun nawn ngawl uh hi." 
Exodus33:7 Israel mihingte ii ngiaphual a saat simin Moses in a Puanbuk thiangtho la in ngiaphual pan a khuala thithim na munah koi hi. Tua in Topa ii ompuina Puanbuk kici a, Topa thu a dongh nuamte in tua munah pai uh hi." 
Exodus33:8 Tualai ah Moses a pai simin, mipite a Puanbuk kongbiang ah ding tek a, Moses a sungtan dong en uh hi." 
Exodus33:9 A sungah Moses a tum zawkciang, meeikhuam tuaksuk in Puanbuk kongbiang ah tawlnga a, Topa in meei sung pan Moses paupui hi." 
Exodus33:10 Mipite in Puanbuk kongbiang ah meeikhuam a mu po ciang kun uh hi. 
Exodus33:11 Ngualtamh khat thuson tu bang keakin maitang kisi a Topa in Moses paupui hi. Tuaciang Moses ngiaphual ah heak kik hi. Ahizong Nun ii tapa, ama a hu, tangvalpa Joshua sia Puanbuk sungah om lai hi." 
Exodus33:11 Ngualtamh khat thuson tu bang keakin maitang kisi a Topa in Moses paupui hi. Tuaciang Moses ngiaphual ah heak kik hi. Ahizong Nun ii tapa, ama a hu, tangvalpa Joshua sia Puanbuk sungah om lai hi." 
Exodus33:12 Moses in Topa tungah, “Tua ngam ah hi mihingte lampui tu in nong sawlna thu thumaan ahi hi, ahizong kei taw a paikhawm tu sia nong son bua hi. Nangma in kei, nong telthiang a, dik kong sa hi nong ci zo hi." 
Exodus33:13 Tu in tuabang na hile, na tupnate hong son ta'n, tua hile nangma na seamin, kong lungkimsak tawntung tu hi. Hi minam nangma atu in na tealsa a hina thu zongh phawk in,” ci hi." 
Exodus33:14 Topa in, “Nang taw ka paikhawm tu a, zawna kong pia tu hi,” ci hi." 
Exodus33:15 Moses in, “Kote taw nong paikhawm bua ahile, hi mun hong nusiasak heak in." 
Exodus33:16 Kote nong tonpui bua ahile, keima le na mite tungah na lungkimna thu akua in bangbangin hong he tu ziam? Kote nong ompuina in leitung midangte sung pan kote hong kilamdangsak tu hi,” ci in zo kik hi." 
Exodus33:17 Topa in Moses tungah, “Nong nget sa bangin kong seam tu hi, banghang ziam cile nang kong tel sitset a, na tungah ka lungkim hi,” ci hi." 
Exodus33:18 Tuasia ciang Moses in, “Hesuakna taw nong ompuina khuavak taang velvol sia hong musak ta'n,” ci in ngen hi." 
Exodus33:19 Topa in, “Note mai ah, ka phatna teng kong paipui tu a, noma omna ah ka min thiangtho kong thangsak tu hi. Keima in Topa ka hi a, mulkimna le hesuakna ka teal mite tungah ka lak hi." 
Exodus33:20 Ka maitang kong musak buatu hi, banghang ziam cile ka maitang a mu peuma, nungta ngawl tu hi." 
Exodus33:21 Ahizong suang khat tungah na din thei natu in, ka kungah mun khat om hi." 
Exodus33:22 Kong ompuina khuavak taang velvol sia in nang hong kaantan ciang, suanghawng sungah nang kong koi tu a, kong kaantan zawk mateng ka khut taw nang kong hum tu hi." 
Exodus33:23 Tua zawkciang ka khut ka dok tu a, ka nung teng na mu tu hi, ahizong ka mai na mu buatu hi,” ci in zo hi." 
Exodus34:1 Topa in Moses tungah, “A masate taw kibangin suangpheak nii vawt in a, na tapsak suangpheak masate tungah kammal teng tuate nii tungah ka at tu hi." 
Exodus34:2 Kithoai in a, Sinai Mualdawn ah kei taw kimu tu in zingsang ciang hong paito ta'n." 
Exodus34:3 Khat zongh kaato pui heak in a; mual tung koima ah kuama omsak heak in; tuu ahizong, khui ahizong, mualpeang ah tha heak in,” ci hi." 
Exodus34:4 Tuaciang Moses in suangpheak nii vawt a, Topa thupiak bang tatakin a zing ciang zingtuung in Sinai Mual tungah puato hi." 
Exodus34:5 Meeilom khat sungah Topa hong tuaksuk a, tualai ah ama taw ding khawmin, Topa ci in a min thiangtho thangsak hi." 
Exodus34:6 Topa in Moses mai kaantan a, tuaciang ama samin, “Keima in mulkimna le hesuakna taw a kidim Topa Pathian khat ka hi hi, ka thin uuk hakin, itna lian le thumaanna a lakpa ka hi hi." 
Exodus34:7 Ka kamciamte khang tul tam mama te tungah ka len a, siatna le mawna ka maisak hi; ahizong a pate a nute mawnate hangin tate le tute tungah, khang thum khang li dongin daan ka pia tu hi,” ci in pualaak hi." 
Exodus34:8 Moses in lei ah manlang tak kunsuk in bia hi. 
Exodus34:9 Ama in, “ Topa awng, kei tungah nong lungkim takpi ahile kote taw hong paikhawm ta'n. Hi mihingte thinpui hi, ahizong kote siatna le mawna hong maisak ta'n a, nangma aituam mihing in hong saang ta'n,” ci hi." 
Exodus34:10 Topa in Moses tungah, “Tu in Israel mite taw thuciamna khat ka vawt hi. Hi leitung minamte sungah a kivawt ngeingawl na thupite amate mai ah ka vawt tu hi. Keima, Topa ii na thupi ka vawt theinate mihing theampo in hong mu tu uh hi, banghang ziam cile note atu in nalamdang khat ka vawt tu hi." 
Exodus34:11 Tuni in kong piak thukhamte zui vun. Note maisang na manaw uh ciangin Amor te, Canaan te, Hit te, Periz te, Hiv te le Jebus te ka notkeak tu hi." 
Exodus34:12 Na thetna ngam ah a teang mihingte taw thukimna khote vawt heak vun, banghang ziam cile tuasia in note atu in thi theina thaang suak tu hi." 
Exodus34:13 Tua luangin a biaknataute baltham in, a khuam thiangthote lalcipsakin numeipathian Asherah milimte saattan vun." 
Exodus34:14 “Pathian dang bia heak vun, banghang ziam cile Keima, Topa in kidempui dang ka dei bua hi." 
Exodus34:15 Tua ngammite taw thukimna khote bangma vawt heak vun, banghang ziam cile doai biate ii pathiante tungah sangaw biakpiakna a nei ciang, pathian biakpiakna an ne tu in hong sam tu a, note hong ze et tu hi." 
Exodus34:16 Na tapate in tua ngamdang numeite teenpui tha tu a, amate in kei tungah a thumaan ngawl natu le a doai pathiante a biak natu in na tapate lam khialpui tha tu hi." 
Exodus34:17 “Thik taw kivawt pathiante vawtin bia heak vun. 
Exodus34:18 Tol saw ngawl Anluum Poaipi vawt suak vun. Kong thupiak bangin, Abib tha ni sali sung tol saw ngawl anluum ne vun, banghang ziam cile tua tha in Egypt pan pusuak nu hi." 
Exodus34:19 Tapa suakciil le inn nganhing no suakciil a pa theampo keima aa ahi hi. 
Exodus34:20 Ahizong laa a suakciil pawpo sia a taangin tuu khat pia in lei kik tu nu hi. Na lei kik bua uh ahile a ngawng thiaktan vun. Tapaciil peuma lei kik vun. Biakpiakna khat a keng ngawl peuma ka mai ah hong kilaak heak hen. 
Exodus34:21 Ni luk sung noma na sep tu hun na nei uh a, ahizong lothaw hun le anlaak hun ngawngawn in ni sali ni in naseam heak vun." 
Exodus34:22 Na mangtaang anpal na laak kipat ciang Anlaak Poaipi khaamin, tangngam sung thingnga na kaikhop ciang Buk Poaipi khaam vun." 
Exodus34:23 Kum khatin thumvei, Keima Topa Israel te ii Pathian bia tu in na mi, pasal a minpiang nong pai tu uh hi." 
Exodus34:24 Note mai ah minamte notkeak in, na ngam kong keaksak zawkciang, poai khaam thumvei hun sung teng kuama in na ngam hong zaw tu hanciam ngawl tu hi." 
Exodus34:25 Nganhing taw biakpiakna nong nei uh ciang tol saw anluum hong pia heak vun. Paisan Poaipi hunsung na ngaw uh nganhing sa peuma a zingsang ciang dong koi heak vun. 
Exodus34:26 Kum simin na laak anpal sia Topa inn sungah hong paipui tavun. Tuuno ahizong kealno ahizong a pui noaitui sungah huan heak vun. 
Exodus34:27 Topa in Moses tungah, “Hi kammalte at in, banghang ziam cile nangma le Israel mite tungah thuciamna ka vawt sia, hi kammalte kibulphu hi,” ci hi." 
Exodus34:28 Tualai ah Moses an le tui ne ngawlin, sun sawmli le zan sawmli sung Topa taw omkhawm hi. Moses in Thupiak Sawmte ahi- thuciamna kammalte suangpheak tungah at hi." 
Exodus34:29 Moses in Thupiak Sawmte toai in, Sinai Mual pan hong tuaksuk ciang Topa taw kipaupui ahikom a maitang taang hi; ahihang ama in a taan hunlam he ngawl hi." 
Exodus34:30 Aaron le mihingte theampo in Moses maitang taang a mu ciang lau in neak ngam ngawl uh hi. 
Exodus34:31 Ahizong Moses in amate sam a, Aaron le taangpi lampuite theampo ama kungah pai in Moses in paupui hi." 
Exodus34:32 Tua zawkciang Israel mite theampo ama kungah kikhawm in, Topa ii Sinai Mual ah a piak thukham theampo Moses in amate tungah pia hi." 
Exodus34:33 Moses in thuson a man zawkciang dial khat taw a mai seal hi. 
Exodus34:34 Topa paupui tu in Topa ompuina Puanbuk sungah Moses a pai simin, a dial hawk hi. Hong pusua ciang son tu in, a thupiak theampo Israel mite tungah son a," 
Exodus34:35 amate in a maitang taang sia mu uh hi. Tuaciang Topa paupui tu in a pai kik dong dial taw a mai seal hi. 
Exodus35:1 Moses in Israel taangpi taangta bup kaikhawm in amate tungah, “Hi thu sia na ngamtat natu uh Topa thupiak ahi hi:" 
Exodus35:2 ni luk sung noma na, na seam tu uh a, ahizong ni sali ni sia ni thiangtho hi tu a, keima, na Topa atu a kikoituam, a ciliaphuai tawlngak ni hi tu hi. Tua ni in na a seam peuma kithatlum tu hi." 
Exodus35:3 Sabbath ni in na inn uh ah mei ngawngawn thut ngawl tu nu hi,” ci hi." 
Exodus35:4 Moses in Israel mite theampo tungah, “Hisia Topa thupiak ahi hi:" 
Exodus35:5 Topa tungah piakkhiat khat nei vun. A pia nuam peuma in, khamh, ngunn, taau;" 
Exodus35:6 puan neal; vancii, a sandup le a san samul puan; kealmul taw a kivawt puan;" 
Exodus35:7 a san kinimh tuutal vun; savun neal; acacia thing; 
Exodus35:8 meidet sathau; noi sathau atu le ngimnamtui atu hel namtuite; 
Exodus35:9 ephod le Thiampi Lianbel ii awmdal ah bul tu suangmanpha san le a dang suangmanphate paipui tu nu hi. 
Exodus35:10 “Note sung pan thiamna nei naseam mi theampo hong pai in Topa thupiak theampo vawt hen: 
Exodus35:11 Puanbuk, a sitna le a puasang sitna, a vanh khaina koaite le a kalte, a zawlte, a khuamte le a tawdapte;" 
Exodus35:12 Thuciamna Thingkuang, a puakna thingpumte, a sitna le a dalna puankhai;" 
Exodus35:13 sabuai, a puakna thingpumte le a vanh theampo; Pathian a piak anluum;" 
Exodus35:14 meidet natu meikhuam le a vanhte, meiinnte le meidet sathau," 
Exodus35:15 ngimnamtui halna tu biaknatau le a puakna thingpumte; noi sathau; ngimnamtui; Puanbuk kongbiang puankhai; 
Exodus35:16 meihal biakpiak natu biaknatau le a saaksai, a zawnna thingpumte le a vanh teng; kisilna kuang le a ngakna;" 
Exodus35:17 a doituam atu puankhaite, a khuamte le a tawdapte; a doituam tumna kongbiang puankhai;" 
Exodus35:18 Puanbuk le doituam atu khetphinte le khaute; 
Exodus35:19 Tuaciang Thiangtho Mun ah thiampite in na a sep ciang a silh tu a tuanngen, a et hoi puante — thiampi Aaron le a tapate atu puan thiangthote a vawt tu ahi hi." 
Exodus35:20 Israel mite theampo cia siat a," 
Exodus35:21 tuaciang Topa ii ompuina Puanbuk a vawt nuam peuma in Topa tungah piakkhiatna khat keng tek hi. Amate in biakna tu in a kisamh le thiampi puante vawt natu in a kisamh vanhte theampo hong paipui uh hi. 
Exodus35:22 Piak nopna thin a nei numei le pasal te in kizepna phinte, bilbaate, khutzungbute, khite le khamh suang manpha namcinte paipui in, Topa tungah aap uh hi." 
Exodus35:23 Puan neal; vancii, a sandup, a san samul puan; kealmul puan; a san a kinimh tuutal ii vun; ahibuale savun neal paipui uh hi." 
Exodus35:24 Ngunn ahizong, taau ahizong a pia theite in Topa atu in pia tek a, nasep natu khat pawpo ah a kizangh thei tu acacia thing a nei peuma in hong paipui tek uh hi." 
Exodus35:25 Thiamneal vawt thei numei theampo in amate vawtsa puan neal, khau le samul khau vancii, a sandup le a sante hong paipui uh hi." 
Exodus35:26 Amate in kealmul taw khauzam zongh vawt uh hi. 
Exodus35:27 A lampuite in ephod le awmdal ah a bul tu in suangmanpha san le a dang suangmanpha te," 
Exodus35:28 tuaciang meidet sathau, noi sathau le a ngimnamtuite atu in hel namtuite le sathau hong paipui uh hi." 
Exodus35:29 Topa in Moses tungah nasep tu a thupiak bangin, a pia nuam Israel mite theampo in Topa tungah a piakkhiatna tek hong paipui uh hi." 
Exodus35:30 Moses in Israel te tungah, “Judah minam sung pan Hur ii tupa ahi, Uri ii tapa Bezalel Topa in teal zo hi." 
Exodus35:31 Topa in Bezalel sia ama ii vaangletna taw kidimsakin, khutthiamna, hi theina, le thiamneal nasep tuatuamte heaktheina," 
Exodus35:32 pungsaan ngeal thiamna tuatuamte le tua teng khamh, ngunn, le taaute taw vawt theina;" 
Exodus35:33 kizepna suangmanpha tat thiamna; thingngel thiamna le thiamneal nasep tuatuamte pia hi. 
Exodus35:34 Topa in ama, Bezalel le Dan minam sung pan Ahisamach ii tapa Oholiab tungah midangte khutthiamna a hil tu in pilna pia zo hi." 
Exodus35:35 Topa in amate tungah khutthiamte, a ngeal thiamte, le thiamtak thiamte, vancii, a dup au le a san tuumul le a dang puante theampo sep thiamna pia zo hi. Amate in nasep namkim seam thei in, a ngeal thiamte ahi uh hi." 
Exodus36:1 “Bezalel, Oholiab, le Puanbuk thianthosak natu a kisamh theampo vawt tu zia a he te, Topa ii thiamna le heaktheina a piak khutthiam dangte theampo in Topa thupiak bang linlianin na theampo seam tu uh hi,” ci hi." 
Exodus36:2 Moses in Bazalel, Oholiab le Topa ii hi theina a piak khutthiamna a nei midangte le nasep a hu nuamte sam a, nasep kipan tu in sawl hi." 
Exodus36:3 Amate in Israel te ii Puanbuk thianthosak natu in a paipui piakkhiatna theampo Moses tung pan nga siat hi. Ahihang Israel mite in a piaksate zing simin Moses tungah pia tawntung lai hi. 
Exodus36:4 Tua zawkciang khutthiamna nei tua nasep a seam mite pai in," 
Exodus36:5 Moses tungah, “ Topa ii hong thupiak nasepna atu in a kisamh za sang a tamzaw vanh, mihingte in hong paipui uh hi,” ci in zasak uh hi." 
Exodus36:6 Tua ahiciang, Moses in ngiaphual tengah Puanbuk thiangtho atu in kuama ii a piak thua ngawl natu thupia hi; tuasia ciang, mihingte in pia nawn ngawl hi." 
Exodus36:7 Hong paipui sa teng, nasep theampo zaw natu in kicing vaal liang hi." 
Exodus36:8 Naseamte sung pan khutthiambel teng in Topa ii ompuina Puanbuk vawt uh hi. Amate in tua puanbuk sia vancii, a sandup, le a san samul taw a kitak cherub limte taw thiamngel puanneal bek 10 taw vawt uh hi." 
Exodus36:9 Tua puante a letna kibangin, metre 12 sau in, metre 2 beak hi." 
Exodus36:10 Amate in puandal nga teng khuikhawmin, a dang nga teng zongh a kibangin khuikhawm uh hi." 
Exodus36:11 Amate in tua puante nii puasang mong tengah vanci puan taw bilvangte vawt uh hi. 
Exodus36:12 Puan khat tungah bilvang sawmnga vawtin, a khat sia tung zongh ah sawmnga ma vawt uh hi." 
Exodus36:13 Amate in tua puante nii a pe natu in khamh kual sawmnga vawt uh hi. 
Exodus36:14 Tuaciang amate in Puanbuk sitna tu in kealmul taw kivawt puan sawm le khat vawt uh hi. 
Exodus36:15 Tua puante kikimsak siatin, metre 13 sau in, metre 2 beak hi." 
Exodus36:16 Amate in tua puante nga ciang khatin khuikhawmin, a dang luk teng khatin khuikhawm uh hi." 
Exodus36:17 Amate in tua puante a khakbel sia mong ah bilvang sawmnga vawt uh a, a dang khat sia tungah bilvang sawmnga ma vawt uh hi." 
Exodus36:18 A sitna sa khat a suak tu in tua puante nii a pe natu in amate in taaukual sawmnga vawt uh hi. 
Exodus36:19 Puanbuk sitna tu in amate in a san taw a kinimh tuutal ii vun taw a kivawt khat le savun neal taw a kivawt a puasang sitna khat, a sitna nii vawt thua uh hi." 
Exodus36:20 Amate in Puanbuk a kalpheak tu in acacia thing zangh uh hi. 
Exodus36:21 A mungte metre li saangin, centimetre 66 beak hi," 
Exodus36:22 a kalte khat le khat a kipee natu in a meang nii neisak hi. A kalpheakte tuabangin kivawt siat hi. 
Exodus36:23 Amate in thang sang atu a kalpheak kul," 
Exodus36:24 a meangte khat le khat a kipee natu in khat ii nuai ah ngunn tawdap nii veu, ngunn tawdap sawmli vawt uh hi." 
Exodus36:25 Puanbuk saksang atu a kalpheak kul," 
Exodus36:26 a mung khat ii nuai ah ngunn tawdap nii veu, ngunn tawdap 40 vawt uh hi." 
Exodus36:27 Puanbuk nitumna nungsang atu in a kalpheak luk 
Exodus36:28 a kingte ah a kalpheak nii vawt uh hi. 
Exodus36:29 A king ah a kalpheakte a bul pan pee in a dawn dongin kizomsak hi. Tua king nii a piangsak a kalpheakte nii sia tuabang ma in kivawt hi. 
Exodus36:30 Tuabangin a kalpheak liat om in, mung khat ciang tawdap nii tek ngunn tawdap sawm le luk om hi." 
Exodus36:31 Amate in acacia thingzawl sawm le nga, puanbuk a kalpheakte atu in pangh khat ah zawl nga veu," 
Exodus36:32 a langkhat ah a kalpheak nga le a nungsang nitumna sangah a kalpheak nga vawt uh hi. 
Exodus36:33 A kalpheakte ii lang khenna san pan a kithung zawlsau sia puanbuk mong khat pan mong khat dong a tuantung hi. 
Exodus36:34 Amate in a kalpheakte khamh taw tuamin, khamh taw ma a kituam a zawlte a len tu in khamh kualte thua uh hi." 
Exodus36:35 Amate in vancii, a sandup le samul san taw a kitak cherubim lim taw thiamngel puanneal puankhai khat vawt uh hi." 
Exodus36:36 Amate in puankhai khat khak natu in khamh taw a kizut, khamh koai taw a kithua acacia thing khuam li vawt uh hi. Tuaciang khuamte a len tu in ngunn tawdap li vawt uh hi." 
Exodus36:37 Amate in Puanbuk tumna kongbiang tu in vancii puan neal, a sandup le a san samul taw a kitak, thiamngel taw a zep puankhai khat vawt uh hi." 
Exodus36:38 Tua puankhai atu amate in a koaite taw a kithua, a dawn teng le a ciangte khamh taw a kituam khuam nga vawtin, tua khuamte atu in taau tawdap nga vawt uh hi." 
Exodus37:1 Bezalel in a sau centimetre 110, a zai centimetre 66 le a saang centimetre 66 a pha Thuciamna Thingkuang sia acacia thing taw vawt hi." 
Exodus37:2 Ama in khamh ciitak taw a sung a pua tuamin, a kiil kiimkot teng khamh taw zial hi." 
Exodus37:3 Tua thingkuang puak natu in ama in khamh kual li vawtin, a lang ah kual nii veve khuam peang li tungah bul hi." 
Exodus37:4 Ama in a puak natu in acacia thingpumte vawt a, khamh taw tuamin," 
Exodus37:5 kuang pangh ah a kibul a kualte sungah thun hi. 
Exodus37:6 Ama in a sitna sia a sau centimetre 110, a zai centimetre 66 in khamh ciitak taw vawt hi." 
Exodus37:7 Ama in sek taw a kiseak khamh taw cherub niite lim vawtin," 
Exodus37:8 a sitna mong ah khat veu koi hi. Ama in a sitna taw sakhat suak tu in vawt hi. 
Exodus37:9 Cherub te thingkuang sitna tungah khat le khat kimai ngatin a tha phalh a, kuang sitna liap siat hi." 
Exodus37:10 Ama in a sauna centimetre 88, a zaina centimetre 44, le a saanna centimetre 66 a pha sabuai sia acacia thing taw vawt hi." 
Exodus37:11 Ama in tuasia khamh ciitak taw tuamin, a king kiimkot teng khamh taw zial hi." 
Exodus37:12 A kiimkot millimetre 75 zai a mong tuamna vawt a, khamh taw zuut hi." 
Exodus37:13 Ama in tua sabuai zawnna tu in khamh kual li vawtin, a peang omna king li teng ah bul hi." 
Exodus37:14 A kualte sabuai zawnna thingpumte thun natu ahikom a mong tuamna taw a kinaina ah koi hi. 
Exodus37:15 A zawnna thingpumte acacia thing hi a, khamh taw tuam hi." 
Exodus37:16 Ama in sabuai atu a vawt khamh taw kivawt kuangte: pakante, haite, haitungte, le bealte sia sapittui taw biakpiakna in zak tu ahi hi." 
Exodus37:17 Ama in khamh ciitak taw meikhuam vawt hi. A bul le a khuam sia a kiseak khamh taw vawtin, a zepna paakte, a mom le a paakpalhte zongh a khuam taw kisakhat siat hi." 
Exodus37:18 A pangh pan baak luk zaamsakin, a lang le a lang ah baak thum veve om hi." 
Exodus37:19 Baak luk te khat simin almond paakmom le a paakpalhte taw a kibang a zepna paakte thum tek nei hi. 
Exodus37:20 Tua meikhuam in almond paakmom le a paakpalh taw a kibang a zepna paakte li nei hi. 
Exodus37:21 A baak kop thum sim ii nuai ah a mom khat tek om hi. 
Exodus37:22 Paakmomte, a baakte le meikhuam sia a kiseak khamh bekno khat bekma taw a kivawt sakhat ahi hi." 
Exodus37:23 Ama in meikhuam atu in meiinn sali vawtin, khamh ciitak taw taitee le kuangdaite vawt hi." 
Exodus37:24 Ama in meikhuam le a vanh teng khamh ciitak kilogramme 35 taw vawt hi. 
Exodus37:25 Ama in ngimnamtui hal natu in acacia thing taw biaknatau khat vawt hi. Tua in a dung a vai a kikim hi a, a sauna centimetre 45, a zaina centimetre 45 le a saanna centimetre 90 ahi hi. A kingdok li teng kipee siatin, sakhat suak hi." 
Exodus37:26 Ama in a tung, a pangh li teng, le a kingdok teng khamh ciitak taw tuamin, a kiil kiimkot teng khamh taw zial hi." 
Exodus37:27 Ama in a zawnna thingpumte thun natu in khamh kual nii vawt a, a pangh nii ii kiil nuai ah bul hi." 
Exodus37:28 Ama in acacia thingpumte vawtin, khamh taw tuam hi." 
Exodus37:29 Ama in paaknamtui bangin a kihel a thiangtho noi sathau le ngimnamtui ciitak zongh vawt hi. 
Exodus38:1 Ama in meihal biakpiak natu in acacia thing taw biaknatau khat vawt hi. Tua in a dung a vai a kikim hi a, a sauna metre 2.2 le a zaina metre 2.2 le a saanna metre 1.3 ahi hi." 
Exodus38:2 Biaknatau taw sakhat a suak tu in ama in a king li te dawn doksak hi. Ama in tua a dokte taau taw tuam hi. 
Exodus38:3 Biaknatau ah vanh zak tu in bealte, keaute, kuangte, a koaite le vut luana kuangte zongh vawt hi. Hi vanh teng theampo taau taw vawt hi." 
Exodus38:4 Ama in taau saaksai khat vawtin biaknatau saanna a lang bansuk in biaknatau ii ngong nuai ah koi hi. 
Exodus38:5 Ama in zawn natu kual li vawtin a kingte li ah koi hi. 
Exodus38:6 Ama in acacia thing taw zawnna thingpumte vawtin, taau taw tuam a," 
Exodus38:7 biaknatau lang le lang ah a om kualte sungah thun hi. Biaknatau sia thingpheak taw vawtin a sung hawmsak hi. 
Exodus38:8 Ama in Topa ii ompuina Puanbuk tumna kongbiang ah naseam numeite neisa limlanghte taw taau kuang le taau tawdap vawt hi. 
Exodus38:9 Ama in puanneal puankhaite taw Topa ompuina puanbuk atu doituam vawt hi. A thangsang pangh doina puankhaite sia metre 44 sau a," 
Exodus38:10 tua puankhaite sia ngunn taw kivawt puankhaina koaite le a ciangte taw taau tawdap kul a nei taau khuam kul tungah kikhak hi. 
Exodus38:11 A saksang pangh doina zongh tuabang ma ahi hi. 
Exodus38:12 Nitumna sang a pangh doina puankhaite sia metre 22 sau in, ngunn taw a kivawt puankhaina koaite le a ciangte taw ngunn tawdap sawm a nei khuam sawm tungah kikhak hi." 
Exodus38:13 A kongbiang omna nisuana sang teng doina sia metre 22 ma zai hi. 
Exodus38:14 Kongbiang langkhat veve puankhaite metre 6.6 veu zai a, tawdap thum a nei khuam thum tungah kikhak hi." 
Exodus38:15  
Exodus38:16 Doituam kiimkot puankhai theampo puanneal phate taw kivawt hi. 
Exodus38:17 Khuam tawdapte taau taw kivawtin, vanh khaina koaite, ciangzawlte le khuam tung sitnate ngunn taw kivawt hi. Doituam kiimkot khuam theampo ngunn ciangzawlte taw kizom siat hi." 
Exodus38:18 Doituam tumna kongbiang puankhai sia vancii, a sandup le a san samul taw a kitak, thiamngel in a kizeam puanneal puan pha taw kivawt hi. Tua puankhai sia doituam ii puankhaite bangma in metre 9 sau a, metre 2 saang hi." 
Exodus38:19 Tua puankhai sia taau tawdap li a nei khuam lite tungah kikhak hi. Puan khaina koaite, a dawn tuamnate le a ciangzawlte ngunn taw kivawt hi." 
Exodus38:20 Puanbuk le doituam kiimkot letna khetphin theampo taau taw kivawt hi. 
Exodus38:21 Thupiak sawmte a ki atna suangpheak niite koina ahi, Topa ii ompuina Puanbuk sungah na zakte a nuai a bang ahi hi. Tua tepteena lai vawt tu Moses in sawl a, thiampi Aaron ii tapa Ithamar khutnuai a naseam Levi mite in vawt hi." 
Exodus38:22 Judah minam sung pan Hur ii tupa, Uri ii tapa Bezalel in Topa ii thupiak bangin seam siat hi." 
Exodus38:23 Ama a hupa Dan minam sung pan Ahisamach ii tapa Oholiab sia suang tung laikhen thiam, a ngeal thiam, le vancii, a sandup, a san samul puan le puanneal pha a tak thiam khat ahi hi." 
Exodus38:24 A thiangtho puanbuk atu Topa tungah a ki aap khamh teng a kizangh ngei khaikhin taw a kitee ciang kilogramme tul khat ngit hi. 
Exodus38:25 Misimna bangin a kipia ngunn teng a kizangh ngei khaikhin taw a kitee ciang kilogramme 3,430 ngit hi." 
Exodus38:26 Hite sia mihing kisim lai in mi sim ii 22 a piak teng kingawm in biakinn khaikhin taw a kitee ahi hi. Kum kul pan a tungsia teng a kisim ciang a vekpi mi 603,550 pha hi." 
Exodus38:27 Tua ngunnte sung pan kilogramme 3,400 teng a thiangtho Puanbuk le puankhai atu tawdap zakhat te vawt natu in kizangh a, tawdap khat ciang kilogramme 34 veu kizangh hi." 
Exodus38:28 Bezalel in, a taanglai ngunn kilogramme 30 taw a ciangzawlte, a khuamte tungah vanh khaina koaite le a dawn tuamnate vawt hi." 
Exodus38:29 Topa tungah a ki aap taau theampo kilogramme 2,425 ngit hi." 
Exodus38:30 Ama in tua taaute taw Topa ompuina Puanbuk tumna kongbiang tawdapte, taau saaksai a nei biaknatau, biaknatau atu vanh theampo vawt hi." 
Exodus38:31 Doituam kiim le a tumna kongbiang tawdapte le Puanbuk le doituam kiimkot letna in a kizangh khetphin theampo ama in taau taw vawt hi. 
Exodus39:1 A Thiangtho Mun ah thiampite na a sep ciang a silh tu in vancii, a sandup le samul san taw a tuanngen puansilhte vawt uh hi. Moses tungah a thupiak bangin amate in Aaron atu in thiampi puante vawt uh hi." 
Exodus39:2 Ephod sia puanneal; vancii, a sandup le a san samulpuan le khamh khauzam taw vawt uh hi." 
Exodus39:3 Amate in khamh dalte seakin, a paa in zen a, puanneal phate le vancii, a sandup le a san samulpuante taw khui khawm uh hi." 
Exodus39:4 Amate in a sawm natu liangkhai nii vawt a, ephod a kho thei natu in a pangh ah khii hi." 
Exodus39:5 Topa in Moses tungah a thupiak bangin a vanhzak kibang, pha takin a kitak kawngkhau sia ephod taw sakhat tu in, a tungah khii hi." 
Exodus39:6 Amate in carnelian suangsante taatin khamh dapphate tungah suang hi; tuate tungah Jacob tapa sawm le niite min teng suanglai khen thiamte in khensak hi. 
Exodus39:7 Topa in Moses tungah a thupiak bang tatakin Israel minam sawm le niite taang tu in, amate in tua suangsante ephod liangkhai puan tungah suang uh hi." 
Exodus39:8 Amate in thiamngelna le ephod vawtna in a kizangh vanhte taw ma in awmdal vawt uh hi. 
Exodus39:9 Tua in a kikim king li nei in thuap nii in kithep a, centimetre 22 sau, centimetre 22 zai hi." 
Exodus39:10 Amate in tua awmdal tungah suangmanpha ngual li in suang a, ngual khatna ah ruby, topaz le garnet;" 
Exodus39:11 ngual niina ah emerald, sapphire le diamond;" 
Exodus39:12 ngual thumna ah turquoise, agate, le amethyst;" 
Exodus39:13 le ngual lina ah beryl, carnelian le jasper te ahi hi. Tua suangte khamh dapphate tungah suang uh hi." 
Exodus39:14 Israel minam sawm le niite taang tu in, suang sawm le niite tungah Jacob tapa sawm le niite khat tek ii min khen hi." 
Exodus39:15 Awmdal atu in khauhualte bangin a kipheak khamh ciitak khi nguite vawt hi. 
Exodus39:16 Amate in khamh dappha nii le khamh kual nii vawtin, khamh kual niite awmdal a tungsang king veve ah belh uh hi." 
Exodus39:17 Amate in khamh khau niite sia kual niite tungah khit a," 
Exodus39:18 a dappha niite tungah a mong niite khit hi, tuabangin ephod liangkhai puan mai sangah tuate belh uh hi." 
Exodus39:19 Amate in khamh kual nii vawtin, ephod zawkciang sungsang awmdal ii nuaisang mongte nii ah belh uh hi." 
Exodus39:20 Amate in khamh kual nii vawt thua in, ephod liangkhai puante nii ii nuai, a maisang a kipeena kungah pha takin a kitak kawngkhau tung san ah belh uh hi." 
Exodus39:21 Topa in Moses tungah a thupiak bang tatakin kawngkhau tungah awmdal sia a kawm ngawl natu in amate in awmdal kualte ephod kualte tungah vancii khau taw sawm uh hi. 
Exodus39:22 Amate in ephod nuai ah a kisilh puantual sia vancii samul khau ngitnget taw tak uh hi. 
Exodus39:23 Lu thun natu in a vang sia a ek ngawl natu in puan kitak sa taw kikhui thua hi. 
Exodus39:24 Topa in Moses tungah a thupiak bang tatakin puantual mong nuai sang kiim tengah amate in puanneal pha taw a kivawt le vancii, a sandup le a san samul puan taw kivawt talee ngate, khamh ciitak taw a kivawt tengeng te taw kithatheak in koi hi." 
Exodus39:25  
Exodus39:26  
Exodus39:27 Topa ii Moses tungah a thupiak bang tatakin amate in Aaron le a tapate atu in laktong," 
Exodus39:28 dial, lukhu, puanneal ngoaipuan tom le" 
Exodus39:29 puanneal, vancii, a sandup le a san samul taw a kivawt thiamngel in a kizeam kawngkhau vawtsak hi." 
Exodus39:30 Amate in khamh ciitak taw Topa tungah ki aapna lim lakna thiangtho a hi, kizepna vawtin tua tungah, “ Topa atu Kitavaw” ci in khen uh hi." 
Exodus39:31 Topa ii Moses tungah a thupiak bang tatakin amate in tua kizepna sia dial mai sangah vancii khau khat taw khii uh hi. 
Exodus39:32 Topa ompuina Puanbuk nasep theampo kizo siat zo hi. Topa ii Moses tungah a thupiak bang tatakin Israel mite in na theampo seam uh hi. 
Exodus39:33 Amate in Moses kungah Puanbuk le a vanh theampo, a vanh khaina koaite, a kalte, a zawlliang a tuukpite, a khuamte le a tawdapte;" 
Exodus39:34 a sanin a kinimh tuuvun taw a kivawt a sitna; savun ciitak taw a kivawt a sitna; puankhai; 
Exodus39:35 suangpheakte a kikoina Thuciamna Thingkuang, a thingpumte le a sitna;" 
Exodus39:36 sabuai le a vanhte theampo, Pathian a piak anluum;" 
Exodus39:37 khamh ciitak meikhuam, a meiinnte, a vanhzak theampo le meidet sathau;" 
Exodus39:38 khamh biaknatau; noi sathau; ngimnamtui; Puanbuk kongbiang puankhai; 
Exodus39:39 taau saaksai taw kithua biaknatau, a thingpumte, a vanhzak theampo; khut silna kuang le a ngakna;" 
Exodus39:40 doituam atu puankhaite, a khuamte le a tawdapte; kongbiang puankhai le a khaute; Puanbuk khetphinte; puanbuk sungah a kizangh tu vanhzak theampo;" 
Exodus39:41 tuaciang a Thiangtho Mun ah thiampite silh tu puansilh tuanngente — thiampi Aaron le a tapate atu in puan thiangthote hong paipui uh hi. 
Exodus39:42 Topa ii Moses tungah a thupiak bang tatakin Israel mite in nasep theampo seam siat uh hi. 
Exodus39:43 Moses in a nasepna teng sit siat a, Topa thupiak bangin a sep siatna thu mu hi. Tua ahiciang Moses in amate thupha pia hi." 
Exodus40:1 Topa in Moses tungah," 
Exodus40:2 “Tha masa, a ni khat ni in Topa ii ompuina Puanbuk sia lemh in." 
Exodus40:3 Thupiak Sawmte koina Thuciamna Thingkuang tua buk sungah koi in, a mai ah puankhai khai in." 
Exodus40:4 A sungah sabuai tumpui in a tungah vanhte koi in. Meikhuam zongh la in a, meivakte bul in." 
Exodus40:5 Thuciamna Thingkuang mai ah ngimnamtui hal natu in khamh biaknatau koi in a, Puanbuk kongbiang ah puankhai khai in." 
Exodus40:6 Puanbuk mai ah meihal biakpiak natu in biaknatau koi in. 
Exodus40:7 Puanbuk le biaknatau kilaklaw ah khut silna kuang koi in a, tui dim in." 
Exodus40:8 A doituam kiimkot puan taw uumin a kongbiang ah puankhai khai in. 
Exodus40:9 “Tuaciang Puanbuk le a vanhzak theampo a thiangtho sathau noina taw aap in, tua hile thiangtho tu hi." 
Exodus40:10 Tua zawkciang biaknatau le a vanhte theampo a thiangtho sathau noina taw aap in, tua hile thiangtho sinsen tu hi." 
Exodus40:11 Ta bangma in khut silna kuang le a ngakna zongh aap in. 
Exodus40:12 “Aaron le a tapate puanbuk kongbiang ah paipui in a, a zeksa kibualna neisak in." 
Exodus40:13 Aaron in keima na a seam thiampi a sep thei natu in thiampi puante silhsak in, sathau buakin, hi bangin ama aap in." 
Exodus40:14 A tapate paipui in, laktong silhsak in." 
Exodus40:15 Tuaciang thiampite bangin keima na hong sepsak thei natu in, a pa sathau na buak bangma, a tate zongh sathau buak in. Hi bang sathau buakna in amate maisang hun theampo ah thiampi suaksak tu hi,” ci hi." 
Exodus40:16 Topa thupiak bangin Moses in na theampo seam hi. 
Exodus40:17 Egypt pan a pusua zawk a kum niina, a tha masa, a ni khat ni in, Topa ii ompuina Puanbuk kilemh hi." 
Exodus40:18 Moses in a tawdapte pha sukin, a kalpheakte thua a, zawlliang le tuukpite thungin, a khuamte phut hi." 
Exodus40:19 Ama in Topa thupiak bangin puanbuk tungah a sitna phalhin, a puasang tuipuan sia a tung pan khu hi." 
Exodus40:20 Tuaciang ama in suangpheakte nii la in Thuciamna Thingkuang sungah koi hi. Ama in a zawnna thingpumte a bilvang sungah thun in, Thuciamna Thingkuang sitna khak hi." 
Exodus40:21 Tua zawkciang ama in Puanbuk sungah Thuciamna Thingkuang koi a, puankhai khak hi. Topa thupiak bangin, Moses in Thuciamna Thingkuang hi bangin seal hi." 
Exodus40:22 Ama in Puanbuk sung saksang, puankhai pua sangah sabuai koi a," 
Exodus40:23 Topa thupiak bangin Topa a kipia anluumte, tua sabuai tungah lui hi," 
Exodus40:24 ama in Puanbuk sung thangsang king, sabuai taw kingalsai in meivak khuam koi hi." 
Exodus40:25 Topa thupiak bangin tualai Topa ii ompuina ah ama in mei de hi. 
Exodus40:26 Ama in Puanbuk sung puankhai mai ah khamh biaknatau koi a," 
Exodus40:27 Topa thupiak bangin ngimnamtui hal hi. 
Exodus40:28 Ama in Puanbuk kongbiang ah puankhai khak a," 
Exodus40:29 tua mun puankhai mai ah meihal biakpiak natu in biaknatau koi hi. Topa thupiak bangin tua biaknatau tungah ama in sangawna taw meihal biakpiakna le antang taw biakpiakna te seam hi. 
Exodus40:30 Ama in Puanbuk le biaknatau kilaklaw ah kisilna kuang koi in tui dim hi. 
Exodus40:31 Moses, Aaron, le a tapate in tualai ah" 
Exodus40:32 Topa thupiak bangin, Puanbuk sung le biaknatau ah a pai simin a khut le a peangte sil uh hi." 
Exodus40:33 Moses in Puanbuk le biaknatau kiimkot teng uumin a doituam kongbiang ah puankhai khai hi. Tuabangin ama in nasep theampo man zo hi. 
Exodus40:34 Tuasia ciang meei in Puanbuk tuam a Topa ii ompuina khuavak taang velvol sia in tua puanbuk dim hi. 
Exodus40:35 Hi bang ahi hu in Puanbuk sungah Moses tum thei ngawl hi. 
Exodus40:36 Puanbuk pan meei a kilapto ciang bekin Israel te in a ngiaphual mun dangah khiin uh hi. 
Exodus40:37 Tualai ah meei a kaai laiteng a ngiaphual khiin ngawl uh hi. 
Exodus40:38 Duisung ah a vathap sung tawntungin amate in Topa ii ompuina ahi, Puanbuk tungah sunin meei le zanin meikuang mu thei uh hi." 
Leviticus1:1 Topa ompuina Puanbuk sung pan Topa in Moses sam a," 
Leviticus1:2 Israel te ii biakpiakna a nei ciang a zui tu in a nuai a ngeinate pia hi. Mihing khat pawpo in nganhing taw biakpiakna a nei ciang, a khuihon ahibuale, a tuuhon ahibuale a kealhonte sung pan khat pia tu hi." 
Leviticus1:3 A khuihonte sung pan khat taw meihal biakpiakna a pia ahile, a mealhem ngawl khuital khat hi tu hi. Topa ii a saan natu in Topa ompuina Puanbuk kongbiang ah pia tu hi." 
Leviticus1:4 Ama in khuital lu tungah a khut nga tu a, tuasia ama mawphel natu biakpiakna in kisaang tu hi." 
Leviticus1:5 Tualai ah ama in tua khuital ngo tu a, Aaron suan thiampite in khuital chi sia Topa tungah a piak zawkciang Puanbuk kongbiang ah a om biaknatau pangh li ah a chi the tu hi." 
Leviticus1:6 Tua zawkciang ama in a vun hoai in a sa sem tu a," 
Leviticus1:7 thiampite in biaknatau tungah thing seng in mei taw tu hi. 
Leviticus1:8 Amate in a kisemsa sabak teng, a lu le a thau taw mei tungah koi tu hi." 
Leviticus1:9 Ama in a sungkua le a nungpeangte nii, sil tu a vaipuak nei thiampipa in sa teng biaknatau ah hal tu hi. Tua an taw biakpiakna ii ngimnam sia in Topa lungkimsak hi." 
Leviticus1:10 Mihing khat in a tuu ahibuale a kealte sung pan khat taw biakpiakna a nei le, a mealhem ngawl a tal khat hi tu hi." 
Leviticus1:11 Ama in biaknatau saksang ah tuasia ngo tu a, biaknatau pangh li ah thiampite in a chi the tu hi." 
Leviticus1:12 A sa a sem zawkciang thiampipa in a sa teng mei tungah koi tu a, a lu le a thau zongh kihel tu hi." 
Leviticus1:13 Ama in a sungkua le a nungpeangte nii sil tu a, thiampipa in Topa tungah biakpiaknate pia in biaknatau tungah hal tu hi. Tua an taw biakpiakna ngimnam in Topa lungkimsak hi." 
Leviticus1:14 Mi khat in vacim khat taw meihal biakpiakna a pia le, ngam vakhu khat ahi buale, inn vakhu khat hi tu hi." 
Leviticus1:15 Thiampipa in tua biakpiakna sia biaknatau ah paipui tu a, a ngawng meaktan in, biaknatau tungah a lu hal tu hi. Biaknatau pangh ah a chi taaksak tu hi." 
Leviticus1:16 A longtawl le a tawl sungah a om teng la tu a, vut koina, biaknatau ii nisuana sangah vawk tu hi." 
Leviticus1:17 Ama in a thate nii pan len tu a, a thate tatsak ngawlin a pum balkeak tu a, biaknatau tungah a pum bup hal tu hi. Tua an taw biakpiakna ii ngimnam in Topa lungkimsak hi." 
Leviticus2:1 Mihing khat pawpo in antang taw Topa biakpiakna a nei ciang, antang ngoaivui masa nanak tu hi. Ama in olive thau le ngimnamtui buak tu a," 
Leviticus2:2 Aaron suan thiampite kungah paipui tu hi. Thiampipa in anvui khutdim khat, sathau le ngimnamtui theampo la in, Topa tungah kipia siat zo hi ci in a kiheak thei natu in biaknatau ah hal tu hi. Tua an biakpiakna ii ngimnam in Topa lungkimsak hi." 
Leviticus2:3 A taanglai antang teng thiampite neisa hi a, Topa a kipia an sung pan a laak ahikom, thiangtho mama hi." 
Leviticus2:4 A kipia anluum sia, anluum emna bealpeu sungah em ahile, tol saw ngawl hi nanak tu hi. Tuasia olive thau taw a kihel a anluum liante ahibuale olive thau taw a kizut a muhpaate hi thei tu hi." 
Leviticus2:5 A kipia anluum sia moh emna taw minsak ahile, olive thau le anvui a kihel hi tu a, ahizong tol saw ngawl hi tu hi." 
Leviticus2:6 Biakpiakna in na nei ciang, tuasia balneen in a tungah sathau na buak tu hi." 
Leviticus2:7 Beal baannei taw a kihuan anluum a kipia ahile, olive thau le anvui taw huan hi tu hi." 
Leviticus2:8 Hi an sia Topa tungah biakpiakna khat in paipui a, thiampipa tungah pia in, biaknatau ah paipui tu hi." 
Leviticus2:9 A vekpi in Topa tungah a kipia a hina thu limlakna in thiampipa in tawm la a, biaknatau tungah hal tu hi. Tua an biakpiakna ii ngimnam in Topa lungkimsak hi." 
Leviticus2:10 A taanglai biakpiaknate thiampite neisa hi a; Topa a kipia an sung pan a kila ahikom, thiangtho mama hi." 
Leviticus2:11 Topa a kipia antang taw biakpiaknate tol kisaw ngawl tu a; Topa tungah na piak an sungah khuaitui ahibuale tol na zangh ngei buatu hi. 
Leviticus2:12 Anpal taw biakpiakna khat kum simin na paipui tu uh a, ahizong biaknatau ah na hal buatu uh hi." 
Leviticus2:13 Antang taw biakpiakna theampo ah ci saw vun, banghang ziam cile ci sia noma le Pathian kilaklaw ah thuciamna lim ahi hi. (Biakpiakna theampo ah ci saw nanak vun.)" 
Leviticus2:14 Anpal taw Topa tungah biakpiakna na nei uh ciang, kan sa antang ahibuale ngoaivui sa an hi tu hi." 
Leviticus2:15 Tua tungah olive thau helin ngimnamtui na buak tu uh hi. 
Leviticus2:16 Topa tungah an taw biakpiakna a hina, limlakna in antawm, sathau le ngimnamtui theampo zongh thiampipa in hal tu hi." 
Leviticus3:1 Mihing khat pawpo in kipawlkhop biakpiakna in a khuite khat a piak ciang a mealhem ngawl a tal ahibuale a nu hi tu hi. 
Leviticus3:2 Ama in tua nganhing lu tungah a khut nga tu a, Topa ompuina Puanbuk kongbiang ah ngo tu hi. Aaron suan thiampite in biaknatau pangh li ah a chi the tu a," 
Leviticus3:3 a nuai a sa teng Topa tungah an taw biakpiakna in pia tu hi: a sungthau theampo," 
Leviticus3:4 a nautate le a nauta tuam a thau teng le a thinsa phabel teng pia tu hi. 
Leviticus3:5 Thiampite in hi teng theampo meihal biakpiaknate taw biaknatau tungah hal khawm tu hi. Hi an taw biakpiakna ii ngimnam in Topa lungkimsak hi. 
Leviticus3:6 Kipawlkhop biakpiakna khat ah tuu ahibuale keal a kizangh le; anu zongh apa zongh hi thei a, ahizong a mealhem ngawl het hi tu hi." 
Leviticus3:7 Mihing khat in tuu taw a bia le," 
Leviticus3:8 tuu lu tungah a khut nga tu a, Puanbuk mai ah ngo tu hi. Thiampite in biaknatau pangh li ah a chi the tu a," 
Leviticus3:9 a nuai a, nganhing sanam teng Topa tungah an taw biakpiakna in pia tu hi: a thau, a cingpingu dongin a kitan a meici thau buppi, a sungkua a tuam a thau theampo," 
Leviticus3:10 a nauta le a nauta tuam a thau teng le a thinsa phabel teng pia tu hi. 
Leviticus3:11 Topa tungah an taw biakpiakna khat ahi bangma vaipuak nei thiampipa in biaknatau tungah hal siat tu hi. 
Leviticus3:12 Mihing khat in keal a pia le," 
Leviticus3:13 a keal lu tungah a khut nga tu a, Puanbuk mai ah ngo tu hi. Thiampite in biaknatau pangh li ah a chi the tu a," 
Leviticus3:14 a nuai a sa teng Topa tungah an taw biakpiakna in pia tu hi: a sungthau theampo," 
Leviticus3:15 a nauta le a nauta tuam a thau teng, a thinsa phabel teng ahi hi." 
Leviticus3:16 Topa a lungkimsak an taw biakpiakna ahi bangma, thiampipa in biaknatau tungah hal siat tu hi. A thau teng Topa neisa ahi hi." 
Leviticus3:17 Israel te in a thau ahizong, a chi ahizong, ne thei ngawl tu hi; hi thu in Israel te theampo ii a teenna mun pawpo ah a tawntung a zui tu ngeina khat ahi hi." 
Leviticus4:1 Topa in Moses tungah," 
Leviticus4:2 a maw a khial mihing khat in tupkhol ngawlin Topa thupiakte khat pawpo a paltan ciang, a zui tu a nuai a ngeinate Israel mite tungah a son natu in thupia hi." 
Leviticus4:3 A maw a khial sia Thiampi Lianbelpa hi a, mipite tungah mawna khialna hong then ahile, ama mawna khialna hangin a mealhem ngawl khuital no khat Topa tungah sangaw biakpiakna in pia tu hi." 
Leviticus4:4 Ama in Puanbuk kongbiang ah khuital paipui tu a, a lu tungah a khut nga in Topa mai ah ngo tu hi." 
Leviticus4:5 Tuaciang Thiampi Lianbelpa in khuital chi pawlkhat la in, Puanbuk sungah tumpui tu hi." 
Leviticus4:6 Ama in a khutme, chi sungah pap tu a, a thiangtho puankhai mai ah salivei the tu hi." 
Leviticus4:7 Tuaciang ama in chi pawlkhat, Puanbuk sung ngimnamtui biaknatau kingte ii a dokna teng noai tu hi, a taanglai chi teng Puanbuk kongbiang ah a om, meihal biakpiakna in a kizangh biaknatau bul ah sung tu hi." 
Leviticus4:8 Hi khuital tung pan a thau teng theampo, a sungthaute," 
Leviticus4:9 a nauta le a nauta tuam a thaute, le a thinsa phabel la tu hi." 
Leviticus4:10 Thiampipa in tua a thau teng la tu a, kipawlkhop biakpiakna in a kingo nganhingte tung pan a thaute a hal bangin meihal biakpiak natu in a kizangh biaknatau tungah hal tu hi." 
Leviticus4:11 Ahizong ama in a vun, a tak teng, a lu, a peang teng, a ngil le a ngilzangte a kihel a sungkua teng la tu a," 
Leviticus4:12 ngiaphual puasang ah paipui in vut buakna, biakna a zeksa taw kisai a thiangthona munah thingthut in hal tu hi." 
Leviticus4:13 Tupkhol ngawlin Israel taangpi bup in Topa thupiakte khat paltan in a maw a khial in ahile," 
Leviticus4:14 a maw a khial a kiheak po ciang taangpi taangta in khuital khat taw mawphel biakpiakna nei tu hi. Amate in Topa ompuina Puanbuk ah paipui tu a," 
Leviticus4:15 taangpi lampuite in a khui lu tungah a khutte nga in, tualai ah ngo tu uh hi." 
Leviticus4:16 Thiampi Lianbelpa in khuital chi tawm Puanbuk sungah paipui tu a tua ii sungah 
Leviticus4:17 a khutme papin puankhai mai ah salivei the tu hi. 
Leviticus4:18 Ama in Puanbuk sung ngimnamtui biaknatau king, a dokna tengah chi tawm noai tu a, a taanglai teng Puanbuk kongbiang ah a om, meihal biakpiakna in a kizangh biaknatau bul ah sung tu hi." 
Leviticus4:19 Tua zawkciang ama in a thau teng la in biaknatau tungah hal tu hi. 
Leviticus4:20 Ama in mawphel biakpiakna in a kizangh khuital sia taw a vawt bangma in hi khuital zongh taw a kibangin vawt tu a, mipite ii mawna hu in hi bangin sangaw biakpiakna vawt tu hi, tuaciang amate mawna kimaisak tu hi." 
Leviticus4:21 Tua zawkciang ama in tua khuital ngiaphual pua sangah paipui in, ama mawmai natu biakpiakna khuital a hal bangin hal tu hi. Hisia in taangpite mawna maisak natu biakpiakna khat ahi hi." 
Leviticus4:22 Ngam uk khat in tupkhol ngawlin Topa thupiakte paltan in mawna a vawt le," 
Leviticus4:23 a mawna a heak po ciang, a mealhem ngawl kealtal khat taw biakpiakna nei tu hi." 
Leviticus4:24 Ama in kealtal lu tungah a khut nga tu a, meihal biakpiakna in nganhing a kingawna mun biaknatau saksang ah ngo tu hi. Hisia in mawphel biakpiakna khat ahi hi." 
Leviticus4:25 Thiampipa in a chi sungah a khutme pap tu a, biaknatau king a kidokna tengah noai in, a taanglai teng biaknatau bul ah sung tu hi." 
Leviticus4:26 Tua zawkciang ama in kipawlkhop biakpiakna in a kingo nganhing thaute kihal bangma in, biaknatau ah a thau teng hal tu hi. Ngam uk khat ii mawmai natu in hi bangin thiampipa in sangaw biakpiakna nei tu a, ngamukpa mawna kimaisak tu hi." 
Leviticus4:27 Tupkhol ngawlin nautaang mi khat in Topa thupiakte paltan in, mawna a vawt le," 
Leviticus4:28 a mawna a heak po ciang a mealhem ngawl kealnu khat taw biakpiakna nei tu hi. 
Leviticus4:29 Ama in keallu tungah a khut nga tu a, meihal biakpiak natu nganhing kingawna mun, biaknatau saksang ah ngo tu hi." 
Leviticus4:30 Nganhing chi sungah thiampipa in a khutme pap tu a, biaknatau king a dokna teng noai in, a taanglai teng biaknatau bul ah sung tu hi." 
Leviticus4:31 Tua zawkciang ama in kipawlkhop biakpiak natu in a kingo nganthaute laak bangin a thau teng la tu a, Topa a lungkimsak ngimnam ahi natu in biaknatau tungah hal tu hi. Hi bangin thiampipa in tua pa ii mawmai natu in, sangaw biakpiakna neisak tu a, a mawna kimaisak tu hi." 
Leviticus4:32 Mihing khat in mawphel biakpiakna in tuu khat hong paipui le, a mealhem ngawl a nu khat hi tu hi." 
Leviticus4:33 Ama in tuu lu tungah a khut nga tu a, meihal biakpiak natu in ngan kingawna mun biaknatau ii saksang ah ngo tu hi." 
Leviticus4:34 Thiampipa in a chi sungah a khutme pap tu a, biaknatau king ah a om a dokna teng chi noai in, a taanglai teng biaknatau bul ah sung tu hi." 
Leviticus4:35 Tua zawkciang ama in kipawlkhop biakpiak natu in a kingo tuu thau laak bangin a thau teng la tu a, Topa tungah a kipia an taw biakpiaknate taw biaknatau tungah hal khawm tu hi. Hi bangin thiampipa in tua pa mawmai natu in sangaw biakpiakna nei tu a, ama mawna kimaisak tu hi." 
Leviticus5:1 A nuai a thute ah mawphel biakpiaknate kisamh hi. Mihing khat sia thukhenzum ah tetti pang tu in kisam a, ama muna bang le a zaakna bangin a son buale ama in a piang bang a thuak kul tu hi." 
Leviticus5:2 Tup khol ngawlin, mihing khat in sathaang thi ci bang, biakna zeksa sang panin a thiang ngawl khat po a thamtha le, a vawt hunlam a phaw po ciang ama sia a thiang ngawl, a maw a khial ahi hi." 
Leviticus5:3 Tup khol ngawlin mihing khat in mihing sung pan a piang a thiang ngawl na khat pawpo a thamtha ahile bang po ahizong ama in a vawt hunlam a heak po ciang a maw a khial hi tu hi. 
Leviticus5:4 Kidawm ngawlin, mihing khat in thu khat po ah a kiciam tha le zong a vawt hunlam a phaw po ciang ama a maw a khial ahi hi." 
Leviticus5:5 Mihing khat in a khial ciang a khialna pualaak nanak tu a," 
Leviticus5:6 mawna daan tu in Topa tungah tuu anu khat ahibuale keal anu khat pia tu hi. Tua pa mawmai natu in thiampipa in sangaw biakpiakna neisak tu hi. 
Leviticus5:7 Mi khat in tuu ahibuale keal a pia zo buale, a mawmai natu in ngam vakhu nii ahibuale inn vakhu niite Topa tungah paipui tu a, a khat sia mawphel biakpiakna hi tu a, a dangkhat sia meihal biakpiakna hi tu hi." 
Leviticus5:8 Ama in tuate thiampipa kungah paipui tu a, thiampipa in tua vacim taw mawphel biakpiakna nei masa tu hi. Ama in a lu tatsak ngawlin a ngawng meak tu a," 
Leviticus5:9 a chi pawlkhat biaknatau pangh the tu hi. A taanglai chi teng biaknatau bul ah sung tu hi. Hisia in mawphel biakpiakna khat ahi hi. 
Leviticus5:10 Tua zawkciang a niina vacim taw ngeina om bangin meihal biakpiakna pia tu hi. Hi bangin thiampipa in tua pa mawmai natu sangaw biakpiakna vawtsak tu a, tua pa mawna kimaisak tu hi." 
Leviticus5:11 Mi khat in ngam vakhu nii le inn vakhu nii a pia zo buale mawphel biakpiak natu in anvui kilogramme khat paipui tu hi. Antang taw biakpiakna hi ngawl a, mawphel biakpiakna ahikom, ama in olive thau ahibuale ngimnamtui a tungah buak ngawl tu hi." 
Leviticus5:12 Ama in thiampipa kungah paipui tu a, Topa tungah a vekpi a piak a lakna in thiampipa in khutdim khat la tu a, an taw biakpiakna in biaknatau tungah hal tu hi. Tua in mawphel biakpiakna ahi hi." 
Leviticus5:13 Hi bangin thiampipa in tua pa mawmai natu biakpiakna neisak tu a, ama mawna kimaisak tu hi. Antang taw biakpiakna bangma in a taanglai anvui teng thiampipa aa ahi hi." 
Leviticus5:14 Topa in Moses tungah a nuai a zui tu ngeinate pia hi. 
Leviticus5:15 Mihing khat pawpo in tup khol ngawlin Topa tungah biakna taw kisai a thiangtho nate pia ngawlin a khial le ama in khialphel biakpiakna in a mealhem ngawl tuutal ahibuale kealtal khat Topa tungah pia tu hi. A man sia a khensat ngeina om bang kikhensat tu hi. 
Leviticus5:16 A piak ngawl vanh teng ama in pia kik tu a, zakhat ciang kul taw in belap nanak tu hi. Ama in thiampipa tungah pia tu a, tua pa mawmai natu in nganhing taw biakpiakna khat thiampipa in neisak tu a, ama mawna kimaisak tu hi." 
Leviticus5:17 Mihing khat pawpo in tup khol ngawlin Topa thupiakte a paltan le, ama a khial hi a, a khialna daan thuak tu hi." 
Leviticus5:18 A khialphel natu in a mealhem ngawl tuutal khat ahibuale kealtal khat thiampipa tungah paipui tu hi. A man sia a ngeina om bangin kikhensat tu hi. Thiampipa in tupkhol ngawlin a khialpa khialphel natu in sangaw biakpiakna neisak tu a, ama khialna kimaisak tu hi." 
Leviticus5:19 Hisia ama ii Topa tungah a khialna hu a, khialphel biakpiakna ahi hi." 
Leviticus6:1 Topa in Moses tungah a nuai a ngeinate pia hi. 
Leviticus6:2 Mihing khat tungah Israel a mipui khat in sum koi a, a koina pa in pia kik nuam ngawl ahizong, ama na nguksak ahizong, a theam ahizong," 
Leviticus6:3 a bo vanh khat mu napi leilot a mu bong ci in a kiciam ahile zong, Topa tungah maw ahikom biakpiakna khat a vawt kul hi." 
Leviticus6:4 Hi bang khat pawpo taw mihing khat in a maw a khial ciang thumaan ngawlin a nga vanh pawpo pia kik hamtang tu hi. A khialna a kimu ni in, a neipa tungah a cingin pia kik tu a, zakhat ciang kul taw belap tu hi." 
Leviticus6:5  
Leviticus6:6 Ama in Topa tungah ama ii khialphel biakpiak natu in a mealhem ngawl tuutal ahibuale kealtal khat thiampipa kungah paipui tu hi. A man sia khensat ngeina om bang hi tu hi. 
Leviticus6:7 Tua pa mawmai natu in, thiampipa in biakpiakna piaksak tu a, ama khialna kimaisak tu hi." 
Leviticus6:8 Topa in Moses tungah," 
Leviticus6:9 Aaron le a tapate ii meihal biakpiaknate a piak ciang a nuai a ngeinate a zui tu in thupia hi. Meihal biakpiakna sia zankhuateak biaknatau tungah kinusia tu a, tuaciang tua mei sia kuang tansak tu hi." 
Leviticus6:10 Tuaciang thiampipa in puanneal ngoaipuan tom le puanneal puantual sil a, biaknatau ah vut teng luakin, biaknatau pangh ah sung tu hi." 
Leviticus6:11 Tuaciang ama in a puan laih tu a, ngiaphual puasang biakna taw kisai a thiangthona munah vutte bua tu hi." 
Leviticus6:12 Biaknatau ah mei kuang topsak tu a, mitsak ngeingawl tu hi. Zing simin thiampipa in thing thut thua tu a, meihal biakpiakna vawtin, kipawlkhop biakpiakna sathaute hal tu hi." 
Leviticus6:13 Biaknatau ah mei kuang topsak tu a, mitsak ngeingawl tu hi." 
Leviticus6:14 A nuai a te sia antang biakpiakna ah zui tu ngeinate ahi hi. Aaron suan thiampipa in biaknatau mai Topa tungah antang biakpiakna pia tu hi. 
Leviticus6:15 A vekpi in Topa tungah a kipia a hina thu heaksakna in ama in khutdim khat anvui le sathau, a tungah ngimnamtuite buakin, biaknatau ah hal tu hi. Hi biakpiakna ii ngim in Topa lungkimsak hi." 
Leviticus6:16 A taanglai teng thiampite in ne tu hi. Tuate tol kisaw ngawl anluum in ki em tu a, Topa ompuina Puanbuk suumsung a thiangtho munah kine tu hi. Tua sia an taw biakpiaknate a khensak bangin Topa ii thiampite a piaksa hi. Tua in mawphel biakpiakna le khialphel biakpiaknate bangin thiangtho mama hi." 
Leviticus6:17  
Leviticus6:18 Maisang hun theampo atu in Aaron suan le paal peuma in Topa tungah a kipia ante amate nga bangin ne tan thei tu uh hi. Midang khat pawpo tua biakpiakna an a thutha sia, a thianthona vaang in ngim ngasak tu hi." 
Leviticus6:19 Topa in Moses tungah," 
Leviticus6:20 Aaron suan thiampi khat thupha piak kipsak natu taw kisai ngeinate pia hi. Thupha piak kipsakna a nga ni in Topa tungah anvui kilogramme khat (ni sim antang biakpiakna za taw a kikim) zingsangin a lang, nitakin a lang pia tu hi." 
Leviticus6:21 Tuate sathau taw hel tu a, moh emna taw minsak in, balneen tu a, Topa tungah antang biakpiakna in pia tu hi, a ngim in Topa lungkimsak hi." 
Leviticus6:22 Maisang hun theampo ah Aaron suan peuma Thiampi Lianbel a sep ciang hi biakpiakna vawt tu hi. Tua antang sia Topa tungah sangaw biakpiakna bangin kihal tum tu hi. 
Leviticus6:23 Thiampipa ii a piak antang biakpiaknate tawm zongh kine thei ngawl hi; tua teng a kihal siat kul tu hi. 
Leviticus6:24 Topa in Moses tungah Aaron le a tapate in 
Leviticus6:25 a nuai a ngeinate mawphel biakpiakna a piak ciang a zui tu in thupia hi. Meihal biakpiak natu in sa a kingawna mun, biaknatau saksang ah mawphel biakpiak natu in nganhing kingo tu hi. Tua in a thiangtho mama biakpiakna ahi hi." 
Leviticus6:26 Sangaw biakpiakna a pia thiampipa in a piak nganhing sate, Topa ompuina Puanbuk suumsung mun thiangthona ah ne tu hi." 
Leviticus6:27 Mihing khat pawpo ahibuale na khat pawpo in tua nganhing sa a thutha le tuasia ii thianthona vaang in ngim ngasak tu hi. Tua sachi puan khat po tungah a baang tha le tuasia mun thiangtho na ah sawp kul tu hi. 
Leviticus6:28 Sa huanna leibeal khat pawpo sia kisutham tu a, thikbeal a kizangh le nawt thiang in, tui taw silthiang tu hi." 
Leviticus6:29 Thiampi innkuanpui pa pawpo in hi biakpiakna sa ne thei tu hi; tua biakpiakna sia thiangtho mama hi. 
Leviticus6:30 Ahizong Puanbuk sungah sachi kipaipui in, mawmai natu in a zeksa vawtna ah a kizangh le tua sa kine ngawl het tu a; tuasia a kihal kul tu hi." 
Leviticus7:1 A nuai a te sia khialphel biakpiaknate atu zui tu ngeinate hi a, thiangtho mama hi." 
Leviticus7:2 Meihal biakpiak natu in nganhing kingawna mun, biaknatau saksang ah hi biakpiakna ngan kingo tu a, biaknatau pangh li tengah a chi kithe tu hi." 
Leviticus7:3 A thau theampo la in biaknatau tungah kipia tu a, tuate a meithau, a sungthau," 
Leviticus7:4 a nauta le a tuam thau teng, le a thinsa phabel teng hi tu hi." 
Leviticus7:5 Topa tungah an taw biakpiakna bangin thiampipa in a thau theampo biaknatau tungah hal tu hi. Tua in khialphel biakpiakna khat ahi hi. 
Leviticus7:6 Thiampi innkuanpui, pa peuma in tua sa ne thei tu a, ahizong tua sa thiangtho mama ahikom mun thiangthona ah kine tu hi." 
Leviticus7:7 Mawphel biakpiakna le khialphel biakpiakna ah a kibangin zak tu ngeina khat om a, tua in a sa sia sangaw biakpiakna a pia thiampipa ii neisa hi, cina ahi hi." 
Leviticus7:8 Meihal biakpiakna in a kipia nganhing vun sia biakpiakna a pia thiampipa ii neisa ahi hi. 
Leviticus7:9 Thik bealpeu sungah a ki em, ahibuale beal baannei le moh emna sungah a kivawt antang biakpiakna peuma, Pathian tungah a pia thiampipa ii neisa hi." 
Leviticus7:10 Ahizong a kihuan ngawl antang a kipia theampo, sathau taw a kihel ahizong a kihel ngawl ahizong, Aaron suan thiampite neisa hi a, a kikim in a hawm tek tu ahi hi." 
Leviticus7:11 A nuai a te Topa tungah a kipia kipawlkhop biakpiakna ah zui tu ngeinate ahi hi. 
Leviticus7:12 Mihing khat in Pathian tungah lungdamko biakpiakna in hi biakpiakna a vawt le biakpiakna ah a zak tu nganhing taw in, tol saw ngawl anluum piakhawm tu hi, tuate anvui le olive thau a kihel a saa anluumte ahibuale olive thau taw a kizut muhte, ahibuale olive thau taw kihel muhte ahi hi." 
Leviticus7:13 Tua dom ngawlin tol kisaw anluumte zongh pia tu hi. 
Leviticus7:14 Ama in anluum nam simin khen khat tek a tuam vilvel in Topa tungah pia tu a; tuate nganhing chi la a, biaknatau tungah a the thiampipa ii neisa ahi hi." 
Leviticus7:15 Biakpiakna nganhing sa sia biakpiakna vawt ni in kine tu a; a zingsang ciang dong koi ngawl tu hi. 
Leviticus7:16 Mihing khat in kamciam taangtut natu ahizong ama thinzaw biakpiakna taw ahizong a piak pawlkhop biakpiakna hong paipui le biakpiak ni in ne siat ngawl tu a, a taanglai pawpo a zing ciang ne thei tu hi." 
Leviticus7:17 A ni thum ni in sa taanglai pawpo kihal tu hi. 
Leviticus7:18 A ni thum ni in a taanglai sa a kine le tua pa biakpiakna Pathian in saang ngawl tu hi. Tua biakpiakna sia ama atu in phattuamna om ngawl tu a, a thiangtho ngawlin kingaisun in, tua sa a ne pawpo in a piang babang thuak tu hi." 
Leviticus7:19 Tua biakpiakna sa sia biakna taw kisai a thiang ngawl khat pawpo taw a kithutha le kine ngawlin a kihal kul tu hi. Biakna zeksa taw kisai in a thiang khat pawpo in tua sa ne thei tu hi," 
Leviticus7:20 ahizong a thiang ngawl khat pawpo in tua sa a ne le Pathian mi in kingaisun nawn ngawl tu hi. 
Leviticus7:21 Mihing khat pawpo in mihing ahibuale nganhing tung pan biakna taw kisai in a thiang ngawl khat pawpo a tham zawkciang hi biakpiakna sa a ne le, ama sia Pathian mi in kingaisun nawn ngawl tu hi." 
Leviticus7:22 Topa in Moses tungah," 
Leviticus7:23 a nuai a, zui tu ngeina teng Israel mite atu in pia hi. Khuithau, tuuthau le kealthau kine ngawl tu hi." 
Leviticus7:24 Ama thu in a thi thawthong nganhing ahibuale ngamsa ii a mat nganhing sia ii thaute kine ngawl tu a, ahizong na dangin kizangh thei tu hi." 
Leviticus7:25 Mihing khat pawpo in Topa tungah an taw biakpiakna in a kizangh thei nganhing thau a ne le, ama sia Pathian mi in kingaisun nawn ngawl tu hi." 
Leviticus7:26 Koisung po ah a teang zong Israel te in vacim chi le nganhing chi ne ngawl tu hi. 
Leviticus7:27 Hi thukham a paltan pawpo Pathian ii mi khat in kingaisun nawn ngawl tu hi. 
Leviticus7:28 Topa in Moses tungah 
Leviticus7:29 a nuai a, zui tu ngeina teng Israel mite atu in pia hi. A kuama po in kipawlkhop biakpiakna a piak ciang tua ii sung pan pawlkhat sia Topa tungah a tuam vilvel letsong in puak hamtang tu a," 
Leviticus7:30 tua letsong sia an taw biakpiakna bangin ama khut vateak taw paipui tu hi. Ama in nganhing thau sia a awmsa taw paipui tu a, Topa tungah a tuam vilvel letsong in pia tu hi." 
Leviticus7:31 Thiampipa in a thaute biaknatau ah hal tu a, ahizong a awmsa sia thiampite in tang tu hi." 
Leviticus7:32 A ziatsang phei bup sia a tuam vilvel letsong in," 
Leviticus7:33 a chi le a thau taw in kipawlkhop biakpiakna a pia thiampipa tungah pia tu hi. 
Leviticus7:34 A awmsa sia a tuam vilvel letsong hi a, a ziatsang phei sia Israel mite tung pan Topa ii a laak, thiampite tungah a piak a tuam vilvel letsong ahi hi. Hisia maisang hun theampo ah Israel mite ii thiampite tungah a piak tu ahi hi." 
Leviticus7:35 Hisia in Aaron le a tapate thiampi in a kikipsak ni a, Topa tungah a kipia an sung pan amate a kipia an khen khat ahi hi." 
Leviticus7:36 Tua ni in hi biakpiakna sung pan khen khat thiampite tungah piak tu in Israel mite tungah Topa in thupia hi. Hi sia in Israel mite ii mai sang hun theampo ah a zui tu ngeina khat ahi hi. 
Leviticus7:37 Tua ahiciang, hite in meihal biakpiakna, antang biakpiakna, mawphel biakpiakna, khialphel biakpiakna, kipsakna biakpiaknate, le pawlkhop biakpiakna atu in ngeinate ahi hi." 
Leviticus7:38 Hite sia sennealngam Sinai Mual ah, Israel mite ii zui tu biakpiaknate a vawt natu a son ni in Topa ii Moses tungah a thupiakte ahi hi." 
Leviticus8:1 Topa in Moses tungah," 
Leviticus8:2 “Aaron le a tapate ka ompuina Puanbuk kongbiang ah paipui in, tuaciang thiampi puante, noi sathau, mawphel biakpiak natu in khuital moi sia, tuutal niite le tol saw ngawl anluum khum sia hong paipui ta'n." 
Leviticus8:3 Tua zawkciang tualai ah taangpi bup khawm in,” ci hi." 
Leviticus8:4 Topa thupiak bangin Moses in seam a, taangpi a kikhop uh ciang," 
Leviticus8:5 amate tungah Moses in, “Tu in ka sep tu sia, Topa hong thupiak ahi hi,” ci hi." 
Leviticus8:6 Moses in Aaron le a tapate mai sangah paipui a biakna zeksa om bangin, kibualsak hi." 
Leviticus8:7 Moses in Aaron laktong le puantual silhsak a, a kawng ah kawngsawmna sawm hi. Ama in ephod silhsak a, a pha mama a kitak kawngkhau taw a kawng sawmsak hi." 
Leviticus8:8 Ama in awmdal thuasakin, a tungah Urim le Thummim koi hi." 
Leviticus8:9 Topa thupiak bangin ama in a lu ah dial khimsak a, a dial mai sangah a thiangtho ki aapna lim, kizepna khamh sia belh hi." 
Leviticus8:10 Tua zawkciang Moses in noi sathau la in Topa ompuina Puanbuk tung le a sungah a om nazak theampo noai siat a, hi bangin Topa tungah aap siat hi." 
Leviticus8:11 Topa tungah tua teng aap natu in ama in sathau pawlkhat la in biaknatau tung, a vanh zakte tung, kuang tung le a ngaknate tungah salivei the hi." 
Leviticus8:12 Moses in Aaron lu tung sathau buakna taw Aaron sia thiampi a hina kipsak hi. 
Leviticus8:13 Tua zawkciang Moses in Topa thupiak bangin Aaron tapate mai sangah paipui a, laktongte silsakin a kawng uh ah kawngsawmte sawmsakin a lu uh ah lukhute khusak hi." 
Leviticus8:14 Tua zawkciang Moses in mawphel biakpiak natu in khuital moi sia paipui a, Aaron le a tapate in khui lu tungah a khutte nga uh hi." 
Leviticus8:15 Tua biaknatau aap natu in Moses in tuasia ngo a, a khut taw a chi tawm la in biaknatau kingdokte noai hi. Tuaciang a taanglai chite biaknatau bul ah sung hi. Hi bangin ama in biaknatau aapin thiansua hi." 
Leviticus8:16 Moses in a sungthau theampo, a thinsa a phabel teng le a nauta le a tuam a thau teng la in biaknatau tungah hal siat hi." 
Leviticus8:17 Ama in a taanglai khuital sa teng, a vun, a tak le a ngilpi a ngilzangte la in Topa thupiak bangin ngiaphual pua sangah hal hi." 
Leviticus8:18 Tuasia zawkciang Moses in meihal biakpiak natu in tuutal paipui a, Aaron le a tapate in a lu tungah a khutte nga uh hi." 
Leviticus8:19 Moses in tua tuu ngo a, biaknatau pangh li tengah a chi the hi." 
Leviticus8:20 Ama in Topa thupiak bangin tuusa sem a, a sungkua le a nung peangte tui taw silin, a lu, a thau, le a taanglai tuusa teng biaknatau tungah hal hi. Hi meihal biakpiakna sia an taw biakpiakna hi a, a ngimnam in Topa lungkimsak hi." 
Leviticus8:21  
Leviticus8:22 Tua zawkciang Moses in thiampite a kipsak natu in tuutal a niina sia paipui a, Aaron le a tapate in a lu tungah a khutte nga uh hi." 
Leviticus8:23 Moses in tuutal ngo a, a chi tawm la in Aaron ziatsang bil tung, a ziatsang khutpi tung le a ziatsang peangpi tungah noai hi." 
Leviticus8:24 Tuaciang ama in Aaron ii tapate mai ah paipui a, tuutal chi pawlkhat a ziatsang bil tung, a ziatsang khutpi tung le a ziatsang peangpi tung tek ah noai hi. A taanglai chi te Moses in biaknatau pangh li tengah the hi." 
Leviticus8:25 Ama in a thau, a meithau, a sungthau theampo, a thinsa phabel teng, a nauta le a tuam a thau teng le a nung peang ziatsang la hi." 
Leviticus8:26 Tua zawkciang ama in Topa tungah a ki aap khum sung pan tol saw ngawl anluum khat, sathau taw kivawt anluum khat, le moh phang khat la in a thau tung le a nung peang ziatsang tungah koi hi." 
Leviticus8:27 Ama in Aaron le a tapate khut tungah hi an teng koi a, amate in Topa tungah a tuam vilvel letsong in pia uh hi." 
Leviticus8:28 Tuaciang Moses in amate tung pan tua an teng la in kipsakna biakpiakna in nei a, meihal biakpiakna ii tungbel biaknatau tungah hal hi. Hisia in an taw biakpiakna hi a, a ngimnam in Topa lungkimsak hi." 
Leviticus8:29 Tuaciang Moses in a awmsa la in Topa tungah a tuam vilvel letsong in pia hi. Tua in kipsakna biakpiakna tuutal sa sung pan Moses ii satel ahi hi. Topa thupiak bangin Moses in seam siat hi. 
Leviticus8:30 Moses in noi sathau tawm le biaknatau tungah a om sachi tawm la in, Aaron le a tapate le a puante tungah the hi. Hi bangin amate le a puante Topa tungah aap hi." 
Leviticus8:31 Moses in Aaron le a tapate tungah, “ Topa thupiak bangin Topa ompuina Puanbuk kongbiang ah sate paipui in huan vun a, tuaciang khum sungah a om kipsakna biakpiakna anluum taw tualai ah ne vun." 
Leviticus8:32 A sa le anluum neakmongte hal vun. 
Leviticus8:33 Kipsakna biakpiakna a zeksa teng a cin mateng ni sali sung Puanbuk kongbiang pan puapial ngawl tu nu hi. 
Leviticus8:34 Na mawna uh a mai natu in Topa thupiak bangin tuni in ih vawt zo hi. 
Leviticus8:35 Topa thupiak bangin seamin, sun taw zan taw ni sali sung Puanbuk kongbiang ah om hamtang tu nu hi. Na om bua uh le thi tu nu hi. Hi thu in kei tungah Topa hong thupiak ahi hi,” ci hi." 
Leviticus8:36 Topa ii Moses tungtawnin a thupiakte Aaron le a tapate in tuabangin vawt siat uh hi. 
Leviticus9:1 Thiampi kipsakna a zeksa teng a man khuavak ni in Moses in Aaron le a tapate le Israel lampuite sam hi. 
Leviticus9:2 Ama in Aaron tungah, “A mealhem ngawl khuital khat le tuutal khat paipui in, Topa tungah pia in a, mawphel biakpiak natu in khuital le meihal biakpiak natu in tuutal hi tu hi." 
Leviticus9:3 Tua zawkciang Israel mite tungah mawphel biakpiak natu in kealtal khat, meihal biakpiak natu in a mealhem ngawl kum khat a pha khuino khat le kum khat a pha tuuno khat," 
Leviticus9:4 pawlkhop biakpiakna khat atu in khuital khat le tuutal khat a ken natu son in. Sathau taw a kihel antang taw biakpiakna taw in amate in Topa tungah sangaw biakpiakna pia tu uh hi. Amate in hi teng vawt nanak tu uh hi, banghang ziam cile tuni in amate kungah Topa kilangh tu hi,” ci hi." 
Leviticus9:5 Moses thupiak bangin amate in Puanbuk mai ah na theampo paipui a, Topa a bia tu in taangpi bup tua munah kikhawm uh hi." 
Leviticus9:6 Moses in, “ Topa ompuina khuavak taang velvol sia no tungah a kilangh thei natu in hi sep tu theampo Topa in note thu hong pia zo hi,” ci hi." 
Leviticus9:7 Tua ahiciang ama in Aaron tungah, “Biaknatau ah pai in na mawnate le na mite mawnate a mai natu in, mawphel biakpiakna le meihal biakpiakna pia in. Topa thupiak bangin, mite mawnate a mai natu in hi biakpiakna pia in” ci hi." 
Leviticus9:8 Aaron in biaknatau ah pai a, a ma mawphel biakpiakna in khuital moi khat ngo hi." 
Leviticus9:9 A tapate in sachi puak a, ama in sachi sungah a khutme papin biaknatau king a dok teng sachi pawlkhat noai in, biaknatau bul ah a taanglai teng sung hi." 
Leviticus9:10 Tua zawkciang Moses tungah Topa thupiak bangin Aaron in a thau, a nautate le a thinsa a phabel teng biaknatau tungah hal hi." 
Leviticus9:11 Ahizong ama in a satak le a vun sia ngiaphual pua sangah hal hi. 
Leviticus9:12 Ama ii aituam meihal biakpiakna in ama in ngan ngo hi. A tapate in sachi puakin tuasia biaknatau pangh li tengah the hi. 
Leviticus9:13 Amate in a lu le a sabek dangte a khut sungah pia a, ama in tua sate biaknatau tungah hal hi." 
Leviticus9:14 Tua zawkciang ama in a sungkua teng le a nung peangte nii silin biaknatau tung, a om lai meihal biakpiaknate ii tungbel ah hal hi." 
Leviticus9:15 Tua zawkciang ama in mipite atu biakpiaknate pia hi. Ama in ama mawphel biakpiakna a vawt bangin mipite mawmai natu in a kipia keal sia kai in ngo a, biakpiakna in pia hi." 
Leviticus9:16 Ama in meihal biakpiak natu in nganno zongh paipui a, ngeina om bangin biakpiakna in pia hi." 
Leviticus9:17 Ama in antang biakpiakna pia a, anvui khutdim khat la in biaknatau tungah hal hi. (Hisia ni sim meihal biakpiakna belapna ahi hi.)" 
Leviticus9:18 Ama in mipite atu kipawlkhop biakpiakna in khuital le tuutal ngo hi. A tapate in sachi puak a, ama in biaknatau pangh li tengah the hi." 
Leviticus9:19 Aaron in khuithau le tuutal thaute," 
Leviticus9:20 nganhingte ii awmsa tungah koi in biaknatau ah paipui siat hi. Ama in biaknatau tungah a thaute halin 
Leviticus9:21 Moses thupiak bangin a awmsate le a nung peang ziatsangte thiampite atu in Topa tungah a tuam vilvel letsong in pia hi. 
Leviticus9:22 Aaron in sangaw biakpiakna teng a man ciang mipite tungah a khutte laamin thupha pia a, tua zawkciang tuaksuk hi." 
Leviticus9:23 Topa ompuina Puanbuk sungah Moses le Aaron tum in, hong pusua ciang amate in mipite thupha pia a, Topa ompuina khuavak taang velvol sia mipite tungah kilangh hi." 
Leviticus9:24 Thakhat thu in Topa in meikuang puak a, biaknatau tungah a om meihal biakpiakna le a thau teng haltum hi. Mipite sia tua meikuang a mu uh ciang au siat a lei maingat in kunsuk uh hi." 
Leviticus10:1 Aaron ii tapate Nadab le Abibu in amate mei lakna kuang tek la in a sungah meikam koi a, ngimnamtui helin Topa tungah pia hi. Ahizong tua mei thiangtho ngawl hi, banghang ziam cile Topa in tuasia a piak tu in amate thupia ngawl hi." 
Leviticus10:2 Thakhat thu in Topa in mei puak a, Topa ompuina munah tua mei in amate kaanghlum hi." 
Leviticus10:3 Tuasia ciang Moses in Aaron tungah, “ Topa in ‘Ka na a seamte theampo in ka thianthona zakta tu hi; ka mite tungah ka vaangletna ka pualaak tu hi’ a ci ciang a deina sia, tubang ahi hi,” ci hi. Ahizong Aaron bangma pau ngawl hi." 
Leviticus10:4 Moses in Aaron pano, Uzziel tapate ahi, Mishael le Elzaphan sam a, amate tungah, “Hi sungah hong pai tavun a, a thiangtho Puanbuk sung pan ngiaphual pua sangah na suapuisealte ii luang pusuapui tavun,” ci hi." 
Leviticus10:5 Moses thupiak bangin amate in a luangte puan taw tunin ngiaphual pua sangah pusuapui uh hi. 
Leviticus10:6 Tua zawkciang Moses in Aaron le a tapate Eleazar le Ithamar tungah, “Na khuangaina na lakna in sam pot ngawl ahibuale puan balkeak in om heak vun. Tuabang na om uh le, na thi tu uh a taangpi bup tungah Topa thin uuk tu hi. Ahizong Topa ii puak mei taw a kaanghlumte hu in na Israel mipuite theampo in a khuangaina lak thei tu uh hi." 
Leviticus10:7 Puanbuk kongbiang nusia heak vun, na nusia uh le na thi tu uh hi, banghang ziam cile Topa ii noi sathau taw a ki aap sate na hi uh hi,” ci hi. Tua ahiciang amate in Moses ci bangin seam uh hi." 
Leviticus10:8 Topa in Aaron tungah," 
Leviticus10:9 “Nangma le na tapate sapittui ahibuale beer na neak zawk uh ciang kong ompuina Puanbuk sungah tum ngawl tu nu hi; na tum uh le thi tu nu hi. Hi thukham na suan na paalte theampo ii zui tu ahi hi. 
Leviticus10:10 Note in Topa neisa le zak ngengei vanhte sia, biakna taw kisai in a thiangtho le a thiangtho ngawl khentel tu nu hi." 
Leviticus10:11 Moses tungtawn a kong piak thukham theampo note in Israel mite tungah hil nanak tu nu hi,” ci hi." 
Leviticus10:12 Moses in Aaron le a taanglai a tapa niite Eleazar le Ithamar tungah, “ Topa tungah a kipia ante sung pan a taanglai antang biakpiakna teng la vun a, tol saw ngawl anluum vawtin, biaknatau pangh ah ne vun, banghang ziam cile biakpiakna sia thiangtho mama hi." 
Leviticus10:13 A thiangtho munah ne vun; tua in Topa tungah a kipia an sung pan hong khensak nangma le na tapate ii tan tu ahi hi. Tua in Topa ii kei tungah hong thupiak ahi hi. 
Leviticus10:14 Ahizong nangma le na innkuanpuite in thiampite atu a Topa tungah a kituam piak letsong le a sa tel, a awmsa le a pheisate ne thei tu nu hi. Biakna taw kisai a thiangthona mun pawpo ah tua sate ne thei tu nu hi. Tuate Israel mite ii pawlkhop biakpiakna te sung pan hong khensak nangma le na tate tan tu in hong kipia biakpiaknate ahi hi," 
Leviticus10:15 Topa tungah an biakpiakna in a thau a kipiak hun ciang amate in a pheisa le a awmsa paipui tu uh hi. Topa thupiak bangin hi sanamte nangma le na tate neisa hi tawntung tu hi,” ci hi." 
Leviticus10:16 Mawphel biakpiak natu ahi keal sia ii thu Moses in a dok ciang tua keal, kihal tum zo ci sia he hi. Hi thu hangin Eleazar le Ithamar tungah thin uuk a, ama in," 
Leviticus10:17 “Banghangin mawphel biakpiakna sa a thiangtho munah ne ngawl nu ziam? Tuasia in a thiangtho mama an hi a, taangpi taangta mawmai natu in Topa ii no hong piaksa ahi hi." 
Leviticus10:18 A chi sia Puanbuk thiang sungah a kipaipui ngawl hu in, kong thupiak bangin biakpiakna sate tua munah na neak tu uh ahi hi,” ci hi." 
Leviticus10:19 Aaron in, “Mawphel biakpiakna sa sia tuni in ne hi leng Topa in hong saang tu ziam? Tuni in Topa tungah mipite in mawphel biakpiakna le meihal biakpiakna pia zo napi, kei tungah hi bang a lauhuai nate hong tung lalai hi,” ci in zo hi." 
Leviticus10:20 Moses sia hi thu a zaak ciang lungkim hi. 
Leviticus11:1 Topa in Moses le Aaron tungah," 
Leviticus11:2 Israel mite atu a nuai a ngeinate pia hi. Leitung nganhing," 
Leviticus11:3 peangcin kaa a, eakkha zongh a thai pawpo ii sa na ne thei tu uh a," 
Leviticus11:4 ahizong kalaohte, sakihte, ahibuale bilpite sa na ne bua het tu uh hi. Tuate a thiang ngawlin ngaisut tu ahi hi; hite eakkha a thai hangin a peangcin kaa ngawl hi." 
Leviticus11:5  
Leviticus11:6  
Leviticus11:7 Voksa ne heak vun. Tuate a thiang ngawlin ngaisut tu ahi hi; Vok sia a peangcin kaa hikale eakkha thai ngawl hi. 
Leviticus11:8 Tua nganhingte ii sa ne heak vun, a thite zongh tham heak vun; tuate thiangtho ngawl hi." 
Leviticus11:9 Tha le hawlip a nei ngasa nam peuma ne thei tu nu hi," 
Leviticus11:10 ahizong tuisung nganhing, tha le hawlip a nei ngawlte na ne buahet tu uh hi." 
Leviticus11:11 Hi nganhingte a thiang ngawlin ngaisut tu ahi hi. Na ne buahet tu uh a, a thite zongh na tham buatu uh hi." 
Leviticus11:12 Tuisung a nungta, tha le hawlip a nei ngawl peuma na ne bua het tu uh hi." 
Leviticus11:13 A nuai a vacimte: muvanlai, simbu, muthi, mupui; mumeikaa, vaciik, va-ak; kalaoh vacim; tuipiva, hilniang vacimlian, vakaang, tuingumpai, vanungak; vasuangui le bak sate na ne buahet tu uh hi." 
Leviticus11:14  
Leviticus11:15  
Leviticus11:16  
Leviticus11:17  
Leviticus11:18  
Leviticus11:19  
Leviticus11:20 Peang luk a nei tha nei lungnote," 
Leviticus11:21 a leang vakeu theite simngawl po thiang ngawl hi. 
Leviticus11:22 Khaumaw, khuangbai le sim khaumawte na ne thei tu uh hi." 
Leviticus11:23 Ahizong tha nei a, a bokvak nganhing no dang theampo a thiang ngawl het in ngaisut tu ahi hi." 
Leviticus11:24 A kuama po in a nuai a nganhing thite a tham peuma nitak dongin nin tu hi: tuate peangcin nei ahihang a kaa ngawl, eakkha a thai ngawl nganhing theampo le, a peangbom a, peang li nei nganhing theampo ahi hi. Tua nganhing a thite a pua peuma in a puan sawp nanak tu a, ahizong nitak dongin a thiang ngawl hi lai tu hi." 
Leviticus11:25  
Leviticus11:26  
Leviticus11:27  
Leviticus11:28  
Leviticus11:29 Savokphualte, ngam zunamte, sanchiimte le, thankhik namte a nin in kingaisun hi." 
Leviticus11:30  
Leviticus11:31 Hi nganhingte ahibuale a thiluangte a tham pawpo nitak dongin a thiang ngawl hi tu hi. 
Leviticus11:32 Hi sa a thite na khat pawpo tungah a taak le, a tukna tua vanhte a thiang ngawl hi tu hi. A kizakna taw kisai ngawlin thing, puan, savun, ip cite hisia in huam siat tu hi. Tuasia tui sungah dia tu a, ahizong nitak dongin a thiang ngawl hi tu hi." 
Leviticus11:33 Tua sathi luangte leibeal khat sungah a taak le, tua ii sungah a om na theampo a thiang ngawl hi tu a, a beal sutham hamtang tu nu hi." 
Leviticus11:34 A kine thei an pawpo tungah tuabang beal sung pan tui a kisung le a nin hi tu a, tuabang beal sungah a om a kidawn thei pawpo nin tu hi." 
Leviticus11:35 Sa thiluangte ii taakna khat pawpo sia thiang ngawl a, lei taw kivawt meibung ahibuale bealpeu sia kiseaktham tu hi." 
Leviticus11:36 Hi sathi luangte ii a thuthaak dang pawpo a thiang ngawl hi tu a, ahizong tuinaak ahibuale tuibeam sia thiang veve hi." 
Leviticus11:37 A kiciing tu thaicii tungah sathi luang khat a taak le, tua thaicii thiang veve hi." 
Leviticus11:38 Ahizong thaicii sia tui sungah kidia in tua tungah sathi luang khat a taak le tua thaicii thiang ngawl hi. 
Leviticus11:39 A kine thei nganhing khat a thi le, tuasia a tham pawpo nitak dongin thiang ngawl tu hi." 
Leviticus11:40 Tua nganhing sate a ne a om le, a puan sawp hamtang tu a, ahizong nitak dongin a thiang ngawl hi lai tu hi; tua sathi luang a pua pawpo in a puan sawp hamtang tu hi, ahizong ama sia nitak dongin a thiang ngawl hi lai tu hi." 
Leviticus11:41 Lei ah a vak nganhing note," 
Leviticus11:42 a awmtaal ahizong, peang li taw a vak ahizong, peang tam mama a neite ahizong ne ngawl het tu nu hi." 
Leviticus11:43 Hi sate ne in noma le noma a thiang ngawl kisua heak vun. 
Leviticus11:44 Keima in Topa na Pathian ka hi a, keima thiangtho ka hikom note zongh na thiangtho uh kul hi." 
Leviticus11:45 Na Pathian ka hi thei natu in Egypt pan hong pusuapui Topa ka hi hi. Keima thiangtho ka hikom note na thiangtho uh kul hi. 
Leviticus11:46 Tua ahiciang hisia in nganhingte, vacimte, tuisung a nungtate theampo le leitung a vakte theampo taw a kisai thukham ahi hi." 
Leviticus11:47 Note in biakna taw kisai a thiang le a thiang ngawl, neak thei le neak thei ngawl nganhingte na khentel thei tu na kidop uh kul hi." 
Leviticus12:1 Topa in Moses tungah Israel mite atu in," 
Leviticus12:2 zui tu a nuai a ngeinate pia hi. Numei khat in tha sim nin a nei hunsung bangma in tapa khat a nei zawk ni sali sung sia biakna taw kisai in thiangtho ngawl hi. 
Leviticus12:3 Ni liat ni in a tapa vunteap ki at tu hi. 
Leviticus12:4 Tuaciang numei in a chi luanna pan biakna taw kisai in a thiantho dong ni sawmthum le ni thum sung ngak tu hi. Ama in a kithiansuana hun a cin mateng a thiangtho na khat zongh tham thei ngawl tu a, a thiangtho Puanbuk sungah tum ngawl het tu hi." 
Leviticus12:5 Numei khat in tha sim nin a nei hunsung bangma in tanu khat a nei zawk ni sawm le ni li sung biakna taw kisai in thiangtho ngawl hi. Tuaciang a chi luanna pan biakna taw kisai in a thian natu in ni sawmluk le ni luk ngei lai tu hi. 
Leviticus12:6 Tapa ahizong tanu ahizong nei in a thiansua na hun a cin zawkciang, ama in Topa ompuina Puanbuk kongbiang ah a om thiampipa tungah meihal biakpiak natu in kum khat a pha tuuno khat le mawphel biakpiak natu in inn vakhu ahibuale ngam vakhu khat paipui tu hi." 
Leviticus12:7 Thiampipa in Topa tungah tua nu ii a zeksa biakpiakna piaksak tu a, ama thiantho ngawlna teng thiansuana in a zeksa teng vawtsak a, tuaciang ama biakna taw kisai in thiangtho tu hi. Hi thu in numei khat ii a naunei zawkciang a zui hamtang tu ahi hi." 
Leviticus12:8 Numeinu in tuuno khat a nei zo bua ahile inn vakhu nii ahibuale ngam vakhu nii, meihal biakpiak natu in khat, mawphel biakpiak natu in a dang khat paipui tu a, tuaciang thiampipa in tua nu a thiantho ngawlna pan a thiansua tu in a zeksa teng vawtsak tu a, tuaciang ama biakna taw kisai in thiangtho tu hi." 
Leviticus13:1 Topa in Moses le Aaron tungah hi thukhamte pia hi. 
Leviticus13:2 Mihing khat pawpo in a vun tungah, a lauhuai vun natna dong a suak thei tu meima khat ahibuale uilut khat ahibuale a tum thei meima khat a nei le, ama sia Aaron suan thiampite kungah kipaipui tu hi." 
Leviticus13:3 Thiampipa in a meima etsak tu a, a meima sung multe kaangin a meima kiimkot sangin a sa a dum zaw le tua meima sia a lauhuai vun natna hi a, thiampipa in tua pa a nin in thangsak tu hi." 
Leviticus13:4 Ahizong tua meima kaangin, a kiimkot zongh dum zaw ngawl a, a multe zongh a kaang buale thiampipa in tua pa ni sali sung koituam tu hi." 
Leviticus13:5 Thiampipa in ni sali ni in en kik tu a, a meimate beak ngawlin, kibang lai in, a ngaisun le a dang ni sali sung ma koituam lai tu hi." 
Leviticus13:6 Thiampipa in ni sali ni in en kik tu a, a meima thipin tuasia a beak buale ama sia biakna taw kisai in thiangtho hi ci in thangsak tu hi; tuasia meima thawthong bek hi. Tua pa in a puante sawp tu a, biakna taw kisai in a thiang hi tu hi." 
Leviticus13:7 Ahizong thiampipa in en a, thiang hi ci in a thansak zawkciang a meima a beak le thiampipa kungah kilak kik hamtang tu hi." 
Leviticus13:8 Thiampipa in en kik tu a, a meima a beak le ama sia a thiang ngawlin thangsak tu hi. Tua in a lauhuai vun natna ahi hi." 
Leviticus13:9 Mihing khat pawpo in a lauhuai vun natna a nei le tua pa thiampipa kungah kipaipui tu a," 
Leviticus13:10 thiampipa in en tu hi. A vun tungah meima kaang khat om in, a multe kaang a, a nai a dim le," 
Leviticus13:11 tua meima sia a dam thei ngawl vun natna ahi hi. Thiampipa in tua pa a thiangtho ngawlin thangsak tu a, a thiang ngawl a kimusa hi zo ahikom koituam kul ngawl hi." 
Leviticus13:12 Tua vun natna beakin a lu pan a peang dong a theng le," 
Leviticus13:13 thiampipa in en kik tu hi. A pumpi tung bup beak zo in a mu le thiampipa in biakna taw kisai in a thiang in thangsak tu hi. A vun theampo hong kaang ahile ama sia biakna taw kisai in a thiang ahi hi. 
Leviticus13:14 Ahizong a meima balh a kimu po ciang ama sia a thiang ngawl ahi hi. 
Leviticus13:15 Thiampipa in en kik tu a, a meima a balhin a mu le a thiang ngawlin thangsak tu hi. A meima balh sia vun natna cinopna hi a, tua pa sia a thiang ngawl ahi hi." 
Leviticus13:16 Ahizong a meima damin a kaan kik ciang, thiampipa kungah tua pa pai tu a," 
Leviticus13:17 thiampipa in en kik tu hi, tua meima a kaang zo le, a ma biakna taw kisai in a thiang hi a, thiampipa in a thiangin thangsak tu hi." 
Leviticus13:18 Uilut vei khat a dam zawkciang," 
Leviticus13:19 a ma santak kang in ahibuale a san le a kang kithua in, hong tum le thiampipa tungah kilak tu hi." 
Leviticus13:20 Thiampipa in en tu a, tua a tum sia, a kiim a vunte sang dum zaw in a sungah a multe a kaang le, thiampipa in ama sia a thiang ngawlin thangsak tu hi. Tuasia in uilut pan a kipan a lauhuai vun natna ahi hi." 
Leviticus13:21 Ahizong thiampipa in en in a sung a, a multe kaang ngawlin, a kiim a vunte sangin a dum zaw tuan bua a, ahizong daang pian in a mu le thiampipa in ama ni sali sung koituam tu hi." 
Leviticus13:22 A meima a beak le thiampipa in ama a thiang ngawlin thangsak tu a; ama sia vun natna vei ahi hi. 
Leviticus13:23 Ahizong a meima a ngei bangma hi in a beak tuan buale uilut mapawn hi lel a, thiampipa in ama biakna taw kisai a thiangin thangsak tu hi." 
Leviticus13:24 Mihing khat pawpo mei in kaanghin, a sa kaang in ahibuale a san le a kaang a kithua le," 
Leviticus13:25 thiampipa in en tu hi. A meima sung multe kaangin, a kiim a vunte sangin a dum zaw le, mei kakna pan a kipan a lauhuai vun natna hi a, thiampipa in tua pa a thiang ngawlin thangsak tu hi." 
Leviticus13:26 Ahizong a meima santak multe kaang ngawlin, a kiim vunte sangin dumzaw tuan ngawl a, ahizong a daang pian le thiampipa in ama ni sali sung koituam tu hi." 
Leviticus13:27 Ni sali ni in thiampipa in ama en kik tu a, a meima a beak le vun natna ahikom thiampipa in a thiang ngawlin thangsak tu hi." 
Leviticus13:28 Ahizong a meima beak ngawlin, kilamdang tuan ngawl a, a daang pian bek ahile a lauhuai vun natna hi ngawl hi. Mei kakna mapawn khat bek ahikom thiampipa in biakna taw kisai in a thiangin thangsak tu hi." 
Leviticus13:29 Pa ahizong numei ahizong a lu tung ahibuale a kha ah meima a nei ciang," 
Leviticus13:30 thiampipa in en tu hi. A kiim a, a vunte sangin dum zaw in, a sung a multe engin a mal a no le, tua in a lauhuai vun natna hi a, thiampipa in a thiang ngawlin thangsak tu hi." 
Leviticus13:31 Thiampipa in a et ciang a kiim a, a vunte sangin a meima dum zaw tuan ngawlin, ahizong ama sung a multe mul dang taw a kibang buale, thiampipa in ama ni sali sung koituam tu hi." 
Leviticus13:32 Thiampipa in ni sali ni in a meima en kik tu a, beak zaw ngawl, a sungah mul eng om ngawlin, a kiim a vunte sangin a dum zaw tuan buale," 
Leviticus13:33 tua pa in a meima kiim simngawl teng, a sam le a mul meet tu hi. Thiampipa in ama ni sali sung koituam tu hi." 
Leviticus13:34 Ni sali ni in thiampipa in a meima en kik tu a, a meima beak ngawlin a kiim a vunte sang a dum zaw tuan buale thiampipa in ama biakna taw kisai a thiangin thangsak hi tu hi. Tua pa in a puante sawp tu a, ama a thiangtho tu hi." 
Leviticus13:35 Ahizong a thiang in a thansak zawkciang a meima a beak le," 
Leviticus13:36 thiampipa in en kik tu hi. A meima a beak le, a mul engte et kul nawn ngawl a; tua pa a thiang ngawl ahi hi." 
Leviticus13:37 Ahizong thiampipa in a meima beak ngawlin, a sung a multe ciidam in po a, a meima a damin a ngaisun le thiampipa in ama biakna taw kisai a thiangin thangsak tu hi." 
Leviticus13:38 Pa ahizong numei ahizong a vun tungah a kaangpawlte a om le," 
Leviticus13:39 thiampipa in en tu hi. Tua munte a kaang philphel ahile, vun mealhem natu bekin a piang hi a; tua pa biakna taw kisai in a thiang ahi hi." 
Leviticus13:40 Mihing khat a nung sam ahizong, a maisam ahizong a pul hangin tua in ninsak ngawl hi." 
Leviticus13:41  
Leviticus13:42 Ahizong a lu kolhna ah a san le a kaang a kithua meima a piang le, tua in a lauhuai vun natna ahi hi." 
Leviticus13:43 Thiampipa in en tu a, a san le a kaang kithua meima a om le," 
Leviticus13:44 a lu tungah a lauhuai vun natna vei ahikom thiampipa in ama a thiang ngawlin thangsak tu hi. 
Leviticus13:45 A lauhuai vun natna a veipa in puan ek silh tu a, a sam pot ngawlin, a mai nuaisang teng seal a, “A thiang ngawl, a thiang ngawl ka hi hi!” ci in au tu hi." 
Leviticus13:46 Tua natna a vei hun sung a thiang ngawl hi a, midangte taw a kikhualana ngiaphual pua sangah teang tu hi." 
Leviticus13:47 Samul ahibuale puanneal puansilh tungah," 
Leviticus13:48 puanneal puanbek, ahibuale samul puan, ahibuale savun, ahibuale savun taw kivawt khat pawpo tungah a pawl a om ciang," 
Leviticus13:49 a hing ahibuale a sanin a beak le thiampipa tung lak tu hi. 
Leviticus13:50 Thiampipa in en tu a, tua puan ni sali sung koituam tu hi." 
Leviticus13:51 Thiampipa in ni sali ni ciang en kik tu a, tua a pawl sia a beak le, tua puan a nin ahi hi." 
Leviticus13:52 Thiampipa in hal tu hi, banghang ziam cile a beak thei ahikom mei taw haltum tu ahi hi." 
Leviticus13:53 Ahizong ama in a ettel ciang, a pawl sia puan tungah kizel ngawlin a mu le," 
Leviticus13:54 ama in tua puan a sawp natu le a dang ni sali sung a koituam natu in thupia tu hi. 
Leviticus13:55 Tuaciang ama in en tu a, tua a pawl na ii a pianzia a kilaih buale a kizel bua zong nin veve hi; a pawl te omna mun a nung ahizong a mai ahizong mei taw hal tu hi." 
Leviticus13:56 Ahizong thiampipa in a et ciang a pawl teng a bo zo le, tua puan ahibuale savun sia tua san tak teng eaukeak tu hi." 
Leviticus13:57 Tua zawkciang a pawl te hong piangkik in a kizel kik le a neipa in tua sia hal tu hi. 
Leviticus13:58 Ama in tua na sia silthiang in a pawlte a bo le, ama in tuasia silthiang kik tu a, biakna taw kisai in a thiang hi tu hi." 
Leviticus13:59 Hisia in samul ahibuale puanneal ahibuale samul puan, savun taw kivawt na khat pawpo tungah a om a pawlte taw kisai zui tu thukham ahi hi; hisia in biakna taw kisai a thiang le a thiang ngawl khensatna daan ahi hi." 
Leviticus14:1 Topa in a lauhuai vun natna pan a dam mihing khat a zeksa thiansua natu in," 
Leviticus14:2 a nuai a zui tu ngeinate Moses tungah pia hi. Ama a thiang hi ci in a kithansak tu ni in, thiampipa kungah kipaipui tu a," 
Leviticus14:3 thiampipa in ngiaphual pua sangah ama paipui in en tu hi. 
Leviticus14:4 A natna a dam le, thiampipa in biakna taw kisai a thiang vacim nii sia cedar thing, khausan, hyssop meangte taw a kipaipui khop natu in thupia tu hi." 
Leviticus14:5 Tuaciang thiampipa in vacimte khat ciktui thiang a kidim leibeal khat tungah a thalup natu in thupia tu hi. 
Leviticus14:6 Ama in vacim dang khat sia la in a kithat vacim ii chi sungah cedar thing, khausan le hyssop taw, pap khawm tu hi." 
Leviticus14:7 Ama in vun natna vei a kithiansua tu pa ii tungah salivei a chi the tu a, tua zawkciang ama thiang hi ci in thiampipa in thangsak tu hi. A nungta vacim sia dui sungah leangsak tu hi." 
Leviticus14:8 Tua pa in a puan sawp tu a, a multe theampo meetin kibual tu a, tua zawkciang ama biakna taw kisai in a thiang hi tu hi. Ama ngiaphual sung tum thei tu ahihang, buk pua sangah ama ni sali sung a teen kul tu hi." 
Leviticus14:9 Ni sali ni in ama in a sam, a khamul, a mitmul le a taanglai a pum tung mul teng theampo meet kik siat tu a; a puante silthiang in kibual tu a, tuaciang ama biakna taw kisai in a thiang hi tu hi." 
Leviticus14:10 A ni liat ni in kum khat a pha, a mealhem ngawl tuutalno nii le tuu anu khat olive thau taw kihel anvui kilogramme thum le olive thau litre khat ii khenthum sua khenkhat, ama in paipui tu hi." 
Leviticus14:11 Thiampipa in tua pa le biakpiaknate Topa ompuina Puanbuk kongbiang ah paipui tu hi. 
Leviticus14:12 Tuaciang thiampipa in sathau litre khat ii khenthum sua khenkhat taw tuutal note khat khialphel biakpiakna in pia tu hi. Ama in thiampipa atu in tua te Topa tungah a tuam vilvel letsong in pia tu hi. 
Leviticus14:13 Ama in mawphel biakpiak natu le meihal biakpiak natu in nganhing kingawna mun, a thiangthona munah tuuno ngo tu hi. Ama in hi bangin vawt tu hi, banghang ziam cile khialphel biakpiakna sia mawphel biakpiakna taw kibangin thiampipa ii neisa hi a, thiangtho mama hi." 
Leviticus14:14 Thiampipa in tuuno chi tawm la in, biakna taw kisai a kithiansua pa ii a ziatsang bildawn, a ziatsang khutpi dawn le a ziatsang peangpi dawn noisak tu hi." 
Leviticus14:15 Thiampipa in olive thau tawm la in a veisang khutpheak sungah sung tu a," 
Leviticus14:16 a ziatsang khutme khat a sungah papin, Topa ompuina tualai ah tua sathau pawlkhat salivei the tu hi." 
Leviticus14:17 Ama in a khutpheak sung a om sathau tawm le tuuno chi tawm la in biakna taw kisai thiang hi, ci in a kithangsak tu pa ii a ziatsang bildawn, a ziatsang khutpi, a ziatsang peangpi tungah noai tu hi." 
Leviticus14:18 A khutpheak sungah a taanglai sathaute tua pa lu tungah thisak tu hi. Tuabangin thiampipa in a zeksa thiansuana vawt tu hi. 
Leviticus14:19 Tuaciang thiampipa in mawphel biakpiakna pia in a zeksa thiansuana vawt tu hi. Tuasia zawkciang ama in meihal biakpiak natu in ngan ngo tu a," 
Leviticus14:20 antang biakpiakna taw biaknatau tungah pia tu hi. Hi bangin thiampipa in a zeksa thiansuana vawt tu a, tua pa biakna taw kisai in thiang tu hi." 
Leviticus14:21 Tua pa zawngin a dang bangma a pia zo buale a kithiansua natu bekin, tuutal khat khialphel biakpiak natu, thiampipa atu in Topa tungah a tuam vilvel letsongin pia tu hi. Ama in antang biakpiak natu in olive thau taw a kihel anvui kilogramme khat le olive thau litre khat ii khenthum sua khenkhat paipui tu hi." 
Leviticus14:22 Ama in inn vakhu nii ahibuale ngam vakhu nii zongh keng tu a, mawmai biakpiak natu in khat, le meihal biakpiak natu in khat hi tu hi." 
Leviticus14:23 A kithiansua zawk ni liat ni in, Puanbuk kongbiang ah a om thiampipa kungah tuate paipui tu hi." 
Leviticus14:24 Thiampipa in tuu le olive thau keng tu a, thiampipa atu in Topa tungah a tuam vilvel letsongin pia tu hi." 
Leviticus14:25 Ama in tuu ngo tu a, a chisan tawm la in tua pa ii ziatsang bildawn, a ziatsang khutpi tung le ziatsang peangpi tungah noai tu hi." 
Leviticus14:26 Thiampipa in a veisang khutpheak tungah sathau tawm sung tu a," 
Leviticus14:27 a ziatsang khutme taw Topa ompuina tualai ah tua sathau pawlkhat salivei the tu hi. 
Leviticus14:28 Ama in chisan a noina mun tengma ahi, a ziatsang bildawn, a ziatsang khutpi tung le a ziatsang peangpi tungah sathau tawm noai tu hi." 
Leviticus14:29 A khutpheak sungah a taanglai sathau teng sia tua pa lu tungah thisak tu a, hi bangin a zeksa thiansuana vawt tu hi." 
Leviticus14:30 Tuaciang ama in inn vakhu khat ahibuale ngam vakhu khat sia," 
Leviticus14:31 mawphel biakpiakna in pia tu a, a dang khat sia meihal biakpiakna in antang biakpiakna taw pia tu hi. Hi bangin thiampipa in a zeksa thiansuana vawt tu hi." 
Leviticus14:32 Hisia in a kiitakhuai vun natna vei a ahihang ama kithiansua natu in a kisamh biakpiaknate a pia zo ngawl sia ii zui tu thukham ahi hi. 
Leviticus14:33 Topa in Moses le Aaron tungah," 
Leviticus14:34 inn sungah cipawl natna kizel in a om ciang a nuai a zui tu ngeinate pia hi. (Hite sia Israel mite ii lua tu in Topa ii a piak tu Canaan ngamsung a tum zawkciang a zak tu ngeinate ahi hi.) Topa in a inn sungah cipawl natna puak hi ci in mihing khat pawpo in a mu le pai in thiampipa tungah son nanak tu hi. 
Leviticus14:35  
Leviticus14:36 Thiampipa in cipawlnatna en tu a pai ma in inn sung vanh theampo a pusua natu in thupia tu a; tua ahibuale inn sung vanh teng thiang ngawl hi, ci tu hi. Tuaciang ama sia inn ah pai tu a," 
Leviticus14:37 cipawl natna sittel tu hi. Tuate in ahingpian ahibuale a sanpawl hi a, innpang a nesuk tu bang ahile," 
Leviticus14:38 tua inn sia ni sali sung tawkalh cip in ama in nusia tu hi. 
Leviticus14:39 Ni sali ni ciang ama heak kikin sittel kik tu hi. Tua cipawl natna a beak le," 
Leviticus14:40 tua cipawl natna a baanna suangte la in khuapi puasang a ninna munah a vawk natu in thiampipa in thupia tu hi. 
Leviticus14:41 Tua zawkciang ama in pang sungsang belna teng kiatsak tu a, a kiatna vuite khuapi pua sang a ninna ah vawksak tu hi." 
Leviticus14:42 Tuaciang tua suangte a kilaakna munah suang dangte koi kik tu a, a zutna thak taw zut kik tu hi." 
Leviticus14:43 Suangte la in pangte kiat a, za a zut kik zawkciang cipawl natna tua inn sungah hong om kik veve le," 
Leviticus14:44 thiampipa in pai in en tu hi. Tua cipawl natna a kizel ahile tua inn a thiang ngawl ahi hi. 
Leviticus14:45 Tua inn phel tu a, a suangte, a thingte le a zutnate khua puasang a ninna munah vawk tu hi." 
Leviticus14:46 Tua inn sia taw a kikalh laitakin a sungah a tum khat pawpo sia nitak dong a thiang ngawl hi tu hi. 
Leviticus14:47 Hi inn sungah a lum ahibuale an a ne sia in ama puante sawpthiang tu hi. 
Leviticus14:48 Thiampipa in inn sia za a kizut zawk in a et ciang cipawl natna a om kik nawn buale, cipawl natna bo thiang zo ahikom ama in biakna taw kisai a thiang inn ci in thangsak tu hi." 
Leviticus14:49 Inn thiansua natu in ama in vacim nii, cedar thing tawm, khausan le hyssop baakno meang khat paipui tu hi." 
Leviticus14:50 Ama in cik tuithiang koina leibeal tungah vacimte khat ngo tu hi. 
Leviticus14:51 Tuaciang ama in cedar thing, hyssop, khausan le a nungta vacim paipui in, a kithat vacim chi sung le tuithiang sungah pap tu hi. Tuaciang ama in tua inn salivei the tu hi." 
Leviticus14:52 Hi bangin vacim chi, tuithiang, a nungta vacim, cedar thing, hyssop le khausante taw ama in inn thiansua tu hi." 
Leviticus14:53 Tuaciang ama in a nungta vacim sia khuapi puasang dui sungah leangsak tu hi. Hi bangin ama in a zeksa inn thiansuana vawt tu a, biakna taw kisai in inn thiang hi tu hi." 
Leviticus14:54 Hiteng sia a kiitakhuai vun natnate; 
Leviticus14:55 meimate, uilutte ahibuale a tum meimate, le puan tung ahibuale inn sungah cipawl natnate taw kisai zui tu thukhamte ahi hi." 
Leviticus14:56  
Leviticus14:57 Hi thukhamte in na khat sia thiang ziam thiang ngawl ziam khensat hi. 
Leviticus15:1 Topa in Moses le Aaron tungah," 
Leviticus15:2 Israel mite atu in a nuai a zui tu ngeinate pia hi. Pasal khat pawpo a zang pan a tui a naai a pusuak le," 
Leviticus15:3 tawlnga ngawlin a luang ahizong, a kikhak ahizong tua sia thiang ngawl hi." 
Leviticus15:4 Lupna tungah a to ahibuale a lum le tua lupna thiang ngawl hi. 
Leviticus15:5 Tua pa lupna a tham pawpo," 
Leviticus15:6 ahibuale a tona tungah a to pawpo in a puante sawp in kibual nanak tu a, ahizong ama nitak dongin thiang ngawl veve hi." 
Leviticus15:7 Tua naai a neipa a tham pawpo in a puante sawp in kibual nanak tu a, ahizong ama nitak dongin thiang ngawl veve hi." 
Leviticus15:8 Tua naai a neipa in biakna taw kisai in a thiang khat pawpo cil a phii le tua pa sia ama puan teng sawp in, kibual nanak tu a, ahizong ama nitak dongin thiang ngawl veve hi." 
Leviticus15:9 Tua naai a neipa tona siphukungh ahibuale tokhum sia thiang ngawl hi. 
Leviticus15:10 Hi sia pa tona a tham pawpo nitak dongin thiang ngawl hi. Hi sia pa tona a pua pawpo in ama puante sawp in, kibual nanak tu a, ahizong ama nitak dongin thiang ngawl veve hi." 
Leviticus15:11 Tua naai a neipa in a khut sil masa ngawlin mihing khat po a tham le ama puan teng sawp in kibual nanak tu a, ahizong ama nitak dongin thiang ngawl veve hi." 
Leviticus15:12 Hi sia pa ii a tham leibeal pawpo kisutham tu a, ama thamsa thing taw kivawt kuang pawpo kisilthiang hamtang tu hi." 
Leviticus15:13 Tua naai a neipa a dam zawkciang ni sali sung ngak tu a, tuaciang a puante sawp in cik tuithiang sungah kibual nanak tu a, tuaciang ama biakna taw kisai in thiang tu hi." 
Leviticus15:14 A ni liat ni in ama in inn vakhu nii ahibuale ngam vakhu nii Topa ompuina Puanbuk kongbiang ah paipui in thiampipa pia tu hi. 
Leviticus15:15 Thiampipa in mawphel biakpiakna in khat, meihal biakpiakna in a dang khat pia tu hi. Hi bangin tua pa atu a zeksa thiansuana ama in vawt tu hi." 
Leviticus15:16 Mihing khat sia a bawtui a pusuak le a pum bupin kibual tu a, ahizong ama nitak dongin nin veve hi." 
Leviticus15:17 Tua bawtui a taakna puan taw ahibuale savun taw kivawt na khat pawpo sia silthiang tu a, ahizong nitak dongin tua na sia nin veve hi." 
Leviticus15:18 Numei le pa omkhopna a nei zawkciang a nii in kibual nanak tu a, ahizong amate nitak dongin thiang ngawl veve hi." 
Leviticus15:19 Numei khat tha sim nin a nei ciang ama ni sali sung thiang ngawl hi. Tua nu a tham pawpo nitak dongin thiang ngawl hi. 
Leviticus15:20 Tua numei ii a nin nei sung a tona ahibuale a lupna sia thiang ngawl hi. 
Leviticus15:21 Ama lupna ahizong a tona ahizong a tham pawpo in ama puante silthiang in kibual tu a, ahizong nitak dongin ama nin veve hi." 
Leviticus15:22  
Leviticus15:23  
Leviticus15:24 Pa khat in numei khat a nin nei sungin a omkhoppui le tua pa niinsak a, ni sali sung thiang ngawl hi, tua ciang a lupna pawpo zongh thiang ngawl hi." 
Leviticus15:25 Numei khat tha sim a nin nei zawkciang ni tam mama sung a chi a luang le, ahibuale numei nin nei ngei hun sangin a chi luan hun a tamzaw le, nin a nei hunsung teng bangma in a chi luan laiteng tua nu sia nin hi." 
Leviticus15:26 A nin nei hun sungin a lupna le a tona pawpo sia nin hi. 
Leviticus15:27 Tuate a tham pawpo nin a, a puante sawp in kibual nanak tu a; ahizong ama nitak dongin thiang ngawl veve hi." 
Leviticus15:28 A chi luan a kan zawkciang ama in ni sali ngak tu a, tuaciang ama biakna taw kisai in thiang tu hi." 
Leviticus15:29 A ni liat ni in ama in inn vakhu nii ahibuale ngam vakhu nii Topa ompuina Puanbuk kongbiang ah a om thiampipa kungah paipui tu hi. 
Leviticus15:30 Thiampipa in mawphel biakpiakna in khat le meihal biakpiakna in a dang khat pia tu a, hi bangin ama in tua nu a zeksa kithiansuana vawtsak tu hi." 
Leviticus15:31 Ngiaphual laizang ah a om Topa ompuina Puanbuk a nitsak ngawl natu in Israel mite tungah a thiantho ngawlna taw kisai in, a kidopna tu thu a son tu in Topa in Moses thupia hi. A ninsak ahile amate kithatlum tu hi." 
Leviticus15:32 Hiteng sia, a zang pan naai a pusuak pa khat ahibuale a bawtui a luang pa khat," 
Leviticus15:33 numei khat tha sim a nin nei hunsung ahibuale, biakna taw kisai in a thiang ngawl numei khat taw a khialpa ii zui tu ngeinate ahi hi." 
Leviticus16:1 Topa tungah a thiangtho ngawl mei taw biakpiakna a piak ciang a kithat Aaron tapate nii thi zawkciang Topa in Moses paupui hi. 
Leviticus16:2 Ama in, “Thiangtho Bel Mun sung puankhai ii nungah a hun lian ciang a tum natu in na suapuipa Aaron son in, banghang ziam cile tua mun sia Thuciamna Thingkuang sitna tung meei sungah ka kilaakna mun ahi hi. Tua thu a ni buale ama kithatlum tu hi." 
Leviticus16:3 Ama mawphel biakpiakna in khuitalno khat le meihal biakpiakna in tuutal khat a paipui zawkciang bek in Thiangtho Bel Mun ah tum thei tu hi,” ci hi." 
Leviticus16:4 Tuaciang Topa in a nuai a zui tu ngeinate pia hi. Aaron, Thiangtho Bel Mun ah a pai ma in kibual nanak tu a, thiampi puante: puanneal puantual silhin, ngoaipuan tom teang tu a, kawngkhau sawm in dial khim tu hi." 
Leviticus16:5 Israel taangpite in mawphel biakpiak natu in kealtal nii le meihal biakpiak natu in tuutal khat Aaron tungah pia tu hi. 
Leviticus16:6 Aaron in ama mawna le a innkuanpuite mawna a mai natu in khuital khat sangaw biakpiakna in pia tu hi. 
Leviticus16:7 Tuaciang ama in Topa ompuina Puanbuk kongbiang ah keal nii paipui tu hi. 
Leviticus16:8 Tualai ah, “ Topa atu” ci a, a kiciamtee suang khat le “Azazel atu” ci in a kiciamtee suang dang khat, suang nii zanghin ama in lai meetang sawk tu hi." 
Leviticus16:9 Topa atu in meetang taw a teal kealtal khat sia Aaron in mawphel biakpiakna in pia tu hi. 
Leviticus16:10 Azazel atu a kiteal keal sia a nungta in Topa tungah pia tu a, mipite mawmai natu in sennealngamsung Azazel kungah paisak tu hi." 
Leviticus16:11 Aaron in ama le a innkuanpuite atu mawphel biakpiakna in khuital a piak ciang," 
Leviticus16:12 ama in biaknatau pan meikam kuang khat dim le ngimnamtui phate khutdim nii la tu a, Mun Thiangtho Bel ah paipui tu hi." 
Leviticus16:13 Tualai Topa ompuina munah ama in ngimnamtui sia mei tungah koi tu a, a khu in Thuciamna Thingkuang sitna sia seal tu hi, tua hile ama in tuasia mu ngawl tu a, thi ngawl tu hi." 
Leviticus16:14 Ama in khuital chi tawm la tu a, a khutme taw a sitna mai teng the in, tuaciang Thuciamna Thingkuang mai teng salivei the tu hi." 
Leviticus16:15 Tua zawkciang, ama in mipite mawphel biakpiakna in kealtal ngo tu a, Thiangtho Bel Mun ah a chi paipui in khuital chi a the bangma, a sitna tung le Thuciamna Thingkuang mai teng the tu hi." 
Leviticus16:16 Tuabangin Israel mite ii thiantho ngawlna le mawna theampo ii nitsakna panin Thiang Bel Mun sia a zeksa thiansuana vawt tu hi. Biakna taw kisai in a thiang ngawl ngiaphual laizang ah tua Puanbuk om ahikom Aaron in Puanbuk sia tuabangin a thiansua kul tu hi. 
Leviticus16:17 Thiangtho Bel Mun ah a zeksa thiansuana vawt tu in Aaron a tum pan kipan a pusua kik dong, Puanbuk sungah kuama om ngawl tu hi. Ama atu, a innkuanpuite atu le Israel taangpi bup atu a zeksa teng a vawt zawkciang," 
Leviticus16:18 meihal biakpiakna pia tu le biaknatau thiansua tu in biaknatau ah ama pai tu hi. Ama in khuital chi tawm le keal chi tawm la in biaknatau king a dokna teng noai tu hi. 
Leviticus16:19 Ama in a khutme taw sachi pawlkhat biaknatau tung salivei the tu hi. Hi bangin ama in tua biaknatau Israel mite mawna pan thiansua in, thiangthosak tu ahi hi." 
Leviticus16:20 Aaron in Thiangtho Bel Mun le Topa ompuina Puanbuk sung mundang teng le biaknatau atu in a zeksa thiansuana a vawt zawkciang, Azazel atu in a kiteal keal nungta lai sia Topa tungah pia tu hi." 
Leviticus16:21 Ama in tua keal lu tungah a khutte nii nga tu a, Israel mite siatna, mawna le leedona teng theampo pualaak in, tuabangin keal lu tungah suan siat tu hi. Tua zawkciang tua keal sia tuabang a seam tu, a kisep pa in sennealngam sungah beng tu hi." 
Leviticus16:22 Tua keal in kuama teen ngawlna ngam sungah amate mawna theampo pua in paipui tu hi. 
Leviticus16:23 Tuaciang Puanbuk sungah Aaron tum tu a, Thiangtho Bel Mun sung a tum ma in a silh thiampi puan teng suutin tua munah nusia tu hi." 
Leviticus16:24 Ama in mun thiangtho ah kibual tu a, ama puante silh tu hi. Tua zawkciang pusuak in ama mawna le mite mawna teng a mai natu in meihal biakpiakna pia tu hi." 
Leviticus16:25 Ama in mawphel biakpiak natu in nganthau sia biaknatau tungah hal tu hi. 
Leviticus16:26 Sennealngam sung Azazel kungah keal a beng pa in ngiaphual ah hong cia kik ma in a puante sawp in kibual nanak tu hi. 
Leviticus16:27 Mawphel biakpiak natu in a kizangh khuital le keal ii chi, mawmai natu in Thiangtho Bel Munah a kipaipui sia ngiaphual pua sangah paipui in kihal tu hi. A vun, a sa le a ngilzangte theampo kihal tu hi." 
Leviticus16:28 A hal pa ngiaphual hong heak kik ma in a puante sawp in kibual nanak tu hi. 
Leviticus16:29 A nuai a ngeinate maisang hun theampo ah zui tu ahi hi. A tha salina, ni sawm ni in Israel te le a teen khoppui ngamdangmite in an tang tu a, na seam ngawl het tu hi." 
Leviticus16:30 Tua ni in biakna taw kisai in a thian natu in amate mawna theampo a thiansua tu in a zeksa teng vawt tu hi. 
Leviticus16:31 Tua ni sia a thiangtho mama ni khat hi tu a, tua ni in an tang tu a, na seam ngawl tu hi. Hi ngeinate maisang hun theampo ah zui tu ahi hi." 
Leviticus16:32 A pa za a laih tu in thupha piak kipsakna a vawtsak sa le a ki aap sa, Thiampi Lianbelpa in a zeksa thiansuana vawt tu hi. Ama in thiampi puante silh tu a," 
Leviticus16:33 Thiangthobel Mun Topa ii ompuina Puanbuk a taanglai teng, biaknatau, thiampite le taangpi taangta theampo, thiansua natu in a zeksa teng vawt tu hi." 
Leviticus16:34 Hi ngeinate maisang hun theampo ah zui tu ahi hi. Israel mite mawna theampo thiansua natu in hi zeksa ngeina sia kum khat in khatvei kivawt hamtang tu hi. Tuabangin Moses in Topa thupiak bangin seam hi. 
Leviticus17:1 Topa in Moses tungah Aaron le a tapate," 
Leviticus17:2 le Israel mite theampo tungah a nuai a zui tu ngeinate a piak tu in thupia hi. 
Leviticus17:3 Israel te khat in khui khat ahibuale tuu khat ahibuale keal khat Topa tungah biakpiakna khat bangin Topa ompuina Puanbuk kongbiang simngawl mundang ah a ngo le, Thukham paltan zo hi. Ama in chisan luangsak zo ahikom Pathian mi khat in kingaisun nawn ngawl tu hi." 
Leviticus17:4  
Leviticus17:5 Hi thupiak ii a khiakna sia tu in Israel mite ii ngam sungah a ngaw bul ngannote Topa kungah paipui tu cinopna ahi hi. Amate in tu in tua ngannote Puanbuk kongbiang ah a om thiampipa kungah paipui tu a, pawlkhop biakpiakna in ngo tu hi." 
Leviticus17:6 Thiampipa in Puanbuk kongbiang ah a om biaknatau pangh tengah a chi the tu a, a thau sia Topa ii a lungkim ngimnamtui a piangsak tu in hal tu hi." 
Leviticus17:7 Israel mite in Topa tungah hong thumaan in, lo sung keal doaite biakna in sa ngo nawn ngawl tu hi. Israel mite in maisang hun theampo ah hi ngeina zui tu hi." 
Leviticus17:8 Israel khat ahibuale a teen khoppui ngamdangmi khat pawpo in meihal biakpiakna ahizong a dang biakpiakna ahizong," 
Leviticus17:9 Topa tungah biakpiakna a piak ciang Puanbuk kongbiang simngawl mundang ah a pia le, Pathian mi khat in kituat nawn ngawl tu hi." 
Leviticus17:10 Israel te khat pawpo ahibuale a teen khoppui ngamdangmi khat pawpo in a sungah chi om lai sa a ne le, Topa in ama nungngat tu a, ama mi in sim nawn ngawl tu hi." 
Leviticus17:11 A nungta theampo ii nuntakna sia chi sungah om hi, tua ahikom mihingte mawmai natu in chi theampo biaknatau tungah a kisun natu Topa thupiak ahi hi. Nuntakna a hi chisan in mawna teng lakeak hi." 
Leviticus17:12 Tua ahi hu in, amate ahizong a teen khoppui ngamdangmite khat pawpo ahizong, a sungah chi om lai sa pawpo a neak ngawl natu in Topa in Israel mite tungah son zo hi." 
Leviticus17:13 Israel te khat pawpo ahibuale a teen khoppui ngamdangmi khat pawpo in biakna taw kisai a thiang nganhing khat ahibuale vacim khat a man le ama in a chi lei ah sung nanak tu a lei huk tu hi. 
Leviticus17:14 A nungta theampo ii nuntakna sia chi sungah om ahi hu in a sungah chi om lai sa pawpo a neak ngawl natu in, Israel mite tungah Topa in son zo a, a ne pawpo ama mi khat in kingaisun nawn ngawl tu hi." 
Leviticus17:15 Israel te ahibuale ngamdangte khat pawpo in ama thu in a thi thawthong nganhing khat ahibuale ngamsa ii a mat khat ii sa a ne le, a puante sawp in kibual nanak tu a, biakna taw kisai in a thian mateng nitak dong ngak tu hi." 
Leviticus17:16 Tuabang a vawt buale thupiangte a thuak kul tu hi. 
Leviticus18:1 Topa in," 
Leviticus18:2 Israel mite a sonsawn tu in Moses tungah, “Keima in Topa na Pathian ka hi hi," 
Leviticus18:3 Na om ngeina uh Egypt mite omziate ahizong ahibuale tu in note kong paipuina Canaan ngamsung a teang mihingte ii omziate ahizong zui heak vun. 
Leviticus18:4 Ka thukhamte zui in kong thupiakte seam vun. Keima in Topa noma Pathian ka hi hi. 
Leviticus18:5 Sep tu kong sawl te seam vun a, kong piak thukhamte zui vun; tuabang na hina uh taw na nuntakna na hu tu uh hi. Keima in Topa ka hi hi,” ci hi." 
Leviticus18:6 Topa in a nuai a zui tu ngeinate pia hi. Na mealheakte khat pawpo taw omkhop khialna vawt heak vun. 
Leviticus18:7 Na nu taw numei le pa khialna vawtin na pa maizum pia heak in. Na nu maimawlsak heak in. 
Leviticus18:8 Na pa zino dangte khat pawpo taw numei le pa khialna vawtin na pa maizum pia heak in. 
Leviticus18:9 Inn khat sungah khangkhawm na hi uh zong, na hi bua uh zong, na suapuinu ahibuale na suapuisealnu taw numei le pa khialna vawt heak in." 
Leviticus18:10 Na tunu taw numei le pa khialna vawt heak in; na maizum natu hi tu hi. 
Leviticus18:11 Na suapuisealnu taw numei le pa khialna vawt heak vun, ama zongh na suapuinu ma ahi hi." 
Leviticus18:12 Na pa suapuinu ahibuale na nu suapuinu taw omkhop khialna vawt heak in. 
Leviticus18:13  
Leviticus18:14 Na pa suapuipa ii zi khialpui heak in; ama zongh na nu khat ma ahi hi. 
Leviticus18:15 Na tapa zi khialpui heak in. 
Leviticus18:16 Na suapuipa zi khialpui heak in. 
Leviticus18:17 Na khialpui nu ii tanu ahibuale a tunu khialpui heak in; na mealheakte ma hi a, chi kinai omkhop khialna ahi hi." 
Leviticus18:18 Na zi nuntak laiteng na zi tu in na nuphal nu la heak in. 
Leviticus18:19 Numei khat nin a nei laitak omkhoppui heak in, banghang ziam cile ama biakna taw kisai in thiang ngawl hi." 
Leviticus18:20 Ngual zi khialpui heak in; na khialpui le biakna taw kisai in hong ninsak tu hi. 
Leviticus18:21 Molech pathian biakna ah zak tu in na tate khat zongh pia heak in, banghang ziam cile tua in Topa ahi Pathian ii min daisak tu hi." 
Leviticus18:22 Pa le pa omkhop khialna vawt heak in; Pathian in ngaimaw hi. 
Leviticus18:23 Pa ahizong numei ahizong kuama in nganhing taw omkhop khialna vawt heak hen; tuabang khialna in biakna taw kisai in no hong ninsak hi. 
Leviticus18:24 Hi ngamtatnate taw a thiang ngawl kisua tawm heak vun, hi ngam na thet ma a, a teangsa doai biate in hi bangin amate kininsak ahikom noma tum thei natu in Topa in bengkeak hi." 
Leviticus18:25 Amate ngamtatna in ngam le lei ninsak ahikom Topa in leitang daan pia in tualai ah a teang mite leitang in nialsak hi. 
Leviticus18:26 Amate in hi bang a kiihuainate taw a leitang ninsak uh a, ahizong note tuabang na hi bua het tu uh hi. Note theampo, Israel te ahibuale no taw teang khawm ngamdangmite in Topa thukhamte le thupiakte zui hamtang tu nu hi," 
Leviticus18:27  
Leviticus18:28 tua hile note mai ah a teang doai biate leitang ii a nial bangin, no hong nial ngawl tu hi." 
Leviticus18:29 Hi bangza in a thasiathuai in a ngamta peuma sia Pathian mi khat in kingaisun nawn ngawl tu a hina thu na he uh hi. 
Leviticus18:30 Tuaciang Topa in, “Kong thupiakte zui in hi ngam le lei ah note mai a teang masate ii ngamtat luheaknate na zui heak vun a, hi bang khat pawpo vawtna taw na kininsak heak vun. Keima in Topa note ii Pathian ka hi hi,” ci hi." 
Leviticus19:1 Topa in," 
Leviticus19:2 Israel taangpite tungah a sonsawn tu in Moses tungah, “Thiangtho vun, banghang ziam cile Keima Topa na Pathian thiangtho khi hi." 
Leviticus19:3 Kong thupiak bangin note in na nu le na pa zakta vun a, Sabbath tang vun. Keima in Topa na Pathian ka hi hi." 
Leviticus19:4 “Kei hong taisan in milim bia heak vun; pathiante thik taw vawt tawm in bia heak vun. Keima in Topa na Pathian ka hi hi. 
Leviticus19:5 “Kipawlkhop biakpiak natu in nganhing na ngaw uh ciang kong piaksa ngeinate zui vun, tua hile tua biakpiakna kong saang tu hi." 
Leviticus19:6 Sa na ngaw uh sia na ngaw ni ahibuale a zing ciang na neak nanak kul hi. Ni thum ni in a taanglai sa pawpo kihal tu hi," 
Leviticus19:7 banghang ziam cile tua sa in biakna taw kisai in nin a, a ne a om le tua biakpiakna kong saang buatu hi." 
Leviticus19:8 Tuasia a ne pawpo sia in ka tungah hong ki aap ante nadang thawthong bang suaksak ahikom mawnei suak a, keima mihing khat in kingaisun nawn ngawl tu hi." 
Leviticus19:9 “Na lo ante na laak uh ciang lo kiil ah ante la heak vun, na nusiatsa ante a la tu in pai kik heak vun." 
Leviticus19:10 Na makngil uh sapit bom ahibuale lei ah a taak sapitngate tawm kik tu in, pai kik heak vun; tuate mizawngte le ngamdangmite atu in nusiat vun. Keima in Topa na Pathian ka hi hi." 
Leviticus19:11 “Nguta heak vun a, ngualtheam ahibuale leilot thu son heak vun." 
Leviticus19:12 Na zui ngawl tu po ka min taw kamciam pia heak vun; tua in ka min daisak hi. Keima in Topa na Pathian ka hi hi. 
Leviticus19:13 “Noma meet natu in midangte vanh suttol heak vun. Noma cial sa mihing khat ii thamante, zan khat bek zongh khak heak vun." 
Leviticus19:14 Nangongte haamsiat heak vun a, mittawte lutu natu in a mai ah na khat zongh koi heak vun. Kei hong kiita tavun; keima in Topa na Pathian ka hi hi." 
Leviticus19:15 Zum tung thusonnate na khen uh ciang “Thumaan le thutang taw thu khen vun; mizawngte ngum tuan heak vun, ahibuale sumhaute kiita heak vun." 
Leviticus19:16 Khat pawpo taw kisai in leilot thu sonsawn heak vun a, mihing khat ii nuntakna le thina thu a kison ciang na tetti panna in ama a hu thei tu a ahile, son khe in. Keima in Topa ka hi hi." 
Leviticus19:17 “Mihing khat pawpo ngimhuat heak vun, ahizong ama hangin na maw na khial ngawl natu in na kithukim ngawl nate ama taw maitang kisi in pha tak son zaw vun." 
Leviticus19:18 Kuama tungah phula heak vun a, kuama ngaimaw top heak vun. Noma le noma na ki it uh bangin na innpaamte it vun. Keima in Topa ka hi hi." 
Leviticus19:19 “Kong thupiakte zui vun. Inn ah khoai ngannote nam dang taw ta neisak heak vun. Lo khat sungah thaicii nam nii ciing heak vun. Puan nam nii taw a kivawt puan silh heak vun. 
Leviticus19:20 “Mi khat ii a zino ahi ama sila nu sia a kitan sa a suakta sa hi ngawl lai in, midang khat in a khialpui le a nii in daan pia tu a, ahihang a thu kikan ngawl tu a, tua nusia a sila khat ahi hu in amate kithatlum ngawl tu hi," 
Leviticus19:21 Tua pa in ama khialphel biakpiak natu in ka ompuina Puanbuk kongbiang ah tuutal khat hong paipui tu a," 
Leviticus19:22 thiampipa in a khialphel natu in tua tuutal taw a zeksa thiansuana vawt tu a, Pathian in ama khialna maisak tu hi." 
Leviticus19:23 “Canaan ngam sungah tumin thingno kung nam khat pawpo na suan uh ciang a masa kum thum sung tua thingngate biakna taw kisai in a thiang ngawlin ngaisun vun. Tua hun sung teng tua thingnga ne heak vun. 
Leviticus19:24 A kum lina ciang thingnga theampo, Keima na Topa tungah na lungdamna a lak biakpiakna in nong aap tu uh hi." 
Leviticus19:25 Ahizong a kum ngana ciang tua thingnga ne thei tu nu hi. Tuabang na hi uh le na thingno te in nga tamzaw nga tu hi. Keima in Topa na Pathian ka hi hi. 
Leviticus19:26 “Chisan a om lai sa ne heak vun. Mitbum aisaanna tuatuamte zangh heak vun. 
Leviticus19:27 Mithite atu khuangai in na pangh samte meet heak vun, ahibuale na khamul meet heak vun," 
Leviticus19:28 ahibuale noma le noma thulkawng sun ahibuale na taksa kiliamsua heak vun. Keima in Topa ka hi hi. 
Leviticus19:29 “Na tanute biakinn ah pumpi kizuakna taw a min daisak heak vun; tuabang na hisak uh le pathian dangte sang ah a pial na hi tu uh a, ngamsung teng numei le pa paktatna taw kidim tu hi." 
Leviticus19:30 Sabbath tang vun a, keima nong biakna mun zakta vun. Keima in Topa ka hi hi." 
Leviticus19:31 “Mithisate ii thaate thu a dongh thei te kungah thu dongh tu in pai heak vun. Na pai uh le, note biakna taw kisai in a thiang ngawl na hi tu uh hi. Keima in Topa na Pathian ka hi hi." 
Leviticus19:32 “Khanghaamte zatakna lak vun a, upat vun. Keima hong thasia in ka thu ni vun; keima in Topa ka hi hi." 
Leviticus19:33 “Noma ngam sungah hong teang ngamdangmite vawtsia heak vun. 
Leviticus19:34 Na lawm Israel te na vawt uh bangin vawt vun a, noma na ki it uh bangin amate it vun. Khatvei lai in Egypt ngam ah ngamdangmi na hina thu phawk vun. Keima in Topa na Pathian ka hi hi." 
Leviticus19:35 “A man ngawl a sauna, a ngitna ahibuale a phakza teena taw khat pawpo theam heak vun." 
Leviticus19:36 A man pikhau, toaisuang le khaikhin zangh vun. Keima in Topa na Pathian ka hi a, Egypt pan kong pusua pui hi." 
Leviticus19:37 Ka thukhamte le kong thupiakte theampo zui vun. Keima in Topa ka hi hi,” ci hi." 
Leviticus20:1 Topa in," 
Leviticus20:2 Israel mite tungah hi bang a sonsawn tu in Moses tungah, “Note khat pawpo ahibuale note taw a teang khawm ngamdangmi khat pawpo, Molech pathian biakna in a zak tu in a ta a pia pawpo sia, taangpi in suang taw deanglum tu uh hi." 
Leviticus20:3 Mihing khat pawpo a tate khat Molech tungah pia in, ka Puanbuk thiangtho ninsak a, ka min thiangtho a daisak le ka nungngat tu a, ka mi khat in ka ngaisun nawn buatu hi." 
Leviticus20:4 Ahizong tua pa ngamtatna taangpite in awlmawk ngawlin a thatlum bua le," 
Leviticus20:5 tua pa, a innkuan bup le Molech bia in ka tungah hong thumaan ngawl theampo ka nungngat tu hi. Amate ka mi in ka ngaisun nawn buatu hi." 
Leviticus20:6 “Mithite ii thaate tungah thu a dongh thei mihingte kungah mi khat pawpo pai in thu a dongh le ama ka nungngat tu a, ka mi khatin ka ngaisun nawn buatu hi." 
Leviticus20:7 Note thiangtho tavun, banghang ziam cile keima in Topa na Pathian ka hi hi." 
Leviticus20:8 Ka thukhamte hong zui tavun, banghang ziam cile Keima in Topa hi a, kong thiangthosak hi,” ci hi." 
Leviticus20:9 Topa in a nuai a zui tu ngeinate pia hi. A nu le a pa a haamsiat peuma kithatlum tu hi; ama ii thina sia ama kivawt ahi hi. 
Leviticus20:10 Mi khat in Israel mipui khat ii zi a khialpui le a nii in kithatlum tu hi. 
Leviticus20:11 Mi khat in a pa zite khat a khialpui le a pa maimawlsak hi a, a nii in kithatlum tu hi. Amate thina in amate kivawt ahi hi." 
Leviticus20:12 Mihing khat in a tapa zi a khialpui le a nii in kithatlum tu hi. Mealheak kuung sung numei le pa omkhop khialna vawt ahiciang amate thina in amate kivawt ahi hi. 
Leviticus20:13 Pa khat in a dang pa khat taw a khial le a kiihuai ngamtatna hi a, a nii in kithatlum tu hi. Amate thina in amate kivawt ahi hi." 
Leviticus20:14 Mi khat in numei khat le tua nu ii nu a teenpui le a thum in kihallum tu hi, banghang ziam cile amate in a min daihuai ngamtatnate vawt uh hi; note sungah hi bang ngamtatnate omsak ngawl het tu nu hi." 
Leviticus20:15 Mi khat in nganhing taw a khial le, a nii in kithatlum tu hi." 
Leviticus20:16 Numei khat in nganhing khat taw khial nuamin a hanciam le a nii in kithatlum tu hi. Amate thina in amate kivawt ahi hi. 
Leviticus20:17 Mi khat in a suapuinu ahibuale a suapuisealnu a teenpui le, amate mipite mai ah a maizumhuai le a thasiathuai in kivawt tu a, a mihuam sung pan kihawlkhia tu hi. A suapuinu khialpui ahikom a piang bang a thuak kul hi." 
Leviticus20:18 Mi khat in numei khat a nin nei laitak a khialpui le a nii in a mihuam sung pan kihawlkhia tu hi, banghang ziam cile biakna sang pan a thiang ngawl thu taw kisai ngeinate paltan ahi hi." 
Leviticus20:19 Mi khat in a ni taw a khial le, mealheak kuung ahi hu in a piang bang a nii in a thuak kul tu hi." 
Leviticus20:20 Mi khat in a pa suapuipa zi taw a khial le, a pa suapuipa maimawlsak hi a, a nii in daan thuak tu a; tasel tu hi." 
Leviticus20:21 Mi khat in a suapuipa zi a teenpui le, tasel in amate thi tu hi. Ama in biakna taw kisai a thiang ngawl na seam hi a, a suapuipa maimawlsak ahi hi." 
Leviticus20:22 Topa in, “Kong paipuina Canaan leitang ii note hong nial ngawl natu in ka thukham le ka thupiakte theampo zui vun." 
Leviticus20:23 Tualai ah a teang mite ii ngeinate zui heak vun; hi ngamsung na tum thei natu in hi ngam pan tua doai bia te not keak tu khi hi. A ngamtat siatnate in hong thasiasak hi. 
Leviticus20:24 Ahizong hi ngamhoi ngampha lua tu in, hong ciam zo ka hi ciang kong pia tu hi. Keima in Topa na Pathian ka hi a, minam dangte sung pan kong tuamkoi zo hi." 
Leviticus20:25 Tua hi a, nganhing le vacimte biakna taw kisai in a thiang le a thiang ngawl na khentel tu uh hi. A nin ahi nganhing le vacimte ne heak vun. Nin hi ka ci sa hi a, na ne uh le a nin hong suaksak tu hi." 
Leviticus20:26 Note na thiangtho tu uh a, keima neisa bek na hi tu uh hi, banghang ziam cile keima in Topa ka hi a, ka thiangtho hi. Keima neisa bek na hi thei natu in minam dangte sung pan kong tuamkoi hi." 
Leviticus20:27 “Pa ahizong nu ahizong mithisate thaa tung thu a dongh peuma suang taw kideanglum tu hi; hi bang a ngamta pawpo ama ii thina in ama kivawt ahi hi,” ci hi." 
Leviticus21:1 Aaron suan thiampite tungah a son tu in Topa in Moses thupia a, “Thiampi peuma sia a nu, a pa, a tapa, a tanu, a suapuinu, a suapuipa le inn ah a om pasal nei ngawl a suapuinu a thi ciang simngawl a dang mealheak khat mithi vuina ah a kihelna hu in, biakna taw kisai in a nin kisua heak hen." 
Leviticus21:2  
Leviticus21:3  
Leviticus21:4 Kiteenna hu in a kinai pui a mealheak te a thi ciang mithi sungah a kihel hu in ama le ama kininsak ngawl tu hi. 
Leviticus21:5 “Thiampi peuma khuangaina lakna in a sam mun khat zongh meet ngawl tu a, a khamul zongh tan ngawlin, a ci tung kiliamsua ngawl tu hi." 
Leviticus21:6 Ama thiangtho tu a, ka min daisak ngawl het tu hi. Ama in an taw biakpiaknate hong pia ahiciang ama a thiangtho kul hi." 
Leviticus21:7 Thiampi khat in pumpi kizuak ngei numei khat, ngaknu thiangtho ngawl, ahibuale pasal ii khul numei khat teenpui ngawl tu hi; ama thiangtho hi." 
Leviticus21:8 Mite in thiampipa a thiangtho in ngaisun tu hi, banghang ziam cile an taw biakpiaknate kei tungah hong pia hi. Keima in Topa ka hi hi; keima ka thiangtho a, ka mite ka thiangthosak hi." 
Leviticus21:9 Thiampipa tanu khat pumpi kizuak numei a suak le, a pa maimawlsak hi; ama kihallum tu hi." 
Leviticus21:10 “A lu tung sathau buak sa le thiampi puan silh tu in a ki aapsa Thiampi Lianbel khat in khuangaina lakna in a sam pot ngawlin, a puante balkeak in om ngawl het tu hi." 
Leviticus21:11 Ama kei tungah hong ki aapsa ahiciang biakna taw kisai a thiangtho ngawl kisuaksak heak hen a, a nu a pa tatak thi le zong ka Puanbuk nusia in mithi koina inn ah a tum hu in a thiangtho ka Puanbuk ninsak heak hen." 
Leviticus21:12  
Leviticus21:13 Ama in ngaknu thiangtho khat teenpui tu a," 
Leviticus21:14 meingong ahibuale pasal taw kikhen sa numei, ahibuale pumpi kizuak ngei numei teenpui ngawl tu hi. Ama suante sung pan ngaknu thiangtho bekma teenpui tu hi." 
Leviticus21:15 Tuabang ahibuale a thiangtho tu a tate sia biakna taw kisai in a thiang ngawl suak tu hi. Keima in Topa hi a, ama sia Thiampi Lianbel in ka koituam zo hi,” ci hi." 
Leviticus21:16 Topa in Moses ii 
Leviticus21:17 Aaron tungah a son tu in a thupiakna pan, “Na suan na paal sung pan pumpi mealhemna khat pawpo a neite in ka tungah an taw biakpiakna hong pia heak hen. Hi thu in maisang hun theampo ah zui tu ahi hi." 
Leviticus21:18 Pumpi mealhem peuma in biakpiakna pia thei ngawl tu hi, tuate in mittaw, peangbai, mealhem ahibuale pumpi sitbaang;" 
Leviticus21:19 khutkon peangkon te; 
Leviticus21:20 cingkuul ahibuale mihing khansamh te; mit natna nei ahibuale vun natna nei; cil kingette ahi uh hi. 
Leviticus21:21 Thiampi Aaron suan pumpi mealhemte in kei tungah an taw biakpiakna hong pia thei ngawl tu hi. 
Leviticus21:22 Tuabang mihing khat in ka tungah hong kipia biakpiakna, a thiangtho biakpiakna le a thiangtho mama biakpiakna ante ne thei tu a," 
Leviticus21:23 ahizong ama pumpi sitbaang ahikom a thiangtho puankhai kungah pai ngawl tu a, ahibuale biaknatau neak ngawl tu hi. Ama in hi a thiangtho nate ninsak ngawl het tu hi, banghang ziam cile Keima in Topa ka hi a, amate ka thiangthosak hi,” ci hi." 
Leviticus21:24 Hi thu Moses ii Aaron, Aaron ii tapate le Israel mite theampo tungah a son thu ahi hi." 
Leviticus22:1 Topa in Moses ii Aaron le a tapate a son tu in 
Leviticus22:2 thupia a, “Ka min thiangtho na daisak ngawl het natu in Israel mite ii ka tungah hong aaptuam a thiangtho biakpiaknate ciliap tavun. Keima in Topa ka hi hi." 
Leviticus22:3 Na suan na paal khat po in biakna taw kisai a thian ngawl laitak, Israel mite ii ka tungah hong aaptuam a thiangtho biakpiaknate nai ah hong pai in ahile biaknatau ah naseam kik thei ngeingawl tu hi. Hisia maisang hun theampo ah a kizangh tu ahi hi. Keima in Topa ka hi hi." 
Leviticus22:4 “Aaron suan le paalte sung pan a kiitakhuai vun natna veite, ahibuale meima naai neite in biakna taw kisai in a thiantho mateng a thiangtho biakpiakna ante ne ngawl tu hi. Thiampi khat pawpo in mithiluang taw a kithutha a nin khat pawpo, ahibuale bawtui a tee pa khat," 
Leviticus22:5 ahibuale a thiang ngawl nganhing, ahibuale mihing khat a tham le ama thiang ngawl hi." 
Leviticus22:6 Thiampi khat pawpo a thiang buale nitak dongin a nin hi tu a, a kibual mateng a thiangtho biakpiakna ante ne thei ngawl tu hi." 
Leviticus22:7 Nitum zawkciang ama thiang a, tuaciang ama an ahi a thiangtho biakpiakna ante ne thei tu hi." 
Leviticus22:8 Ama in, ama thu in a thi thawthong nganhing ii sa ahibuale ngamsa ii thalup sate ne ngawl tu hi; tua in ama ninsak tu hi. Keima in Topa ka hi hi." 
Leviticus22:9 “Thiampi theampo in kong piaksa ngeinate zui tu hi. Tuabang a zui bua uh le amate a maw hi tu a thi tu uh hi, banghang ziam cile amate in a thiangtho ngeinate a zui ngawl hang ahi hi. Keima in Topa ka hi a, amate ka thiangthosak hi." 
Leviticus22:10 “Thiampi innkuanpuite bek in a thiangtho biakpiakna an pawpo ne thei tu a; kuama dang — thiampi taw a omkhawm khat, ahibuale a thacial khat zongh in ne thei ngawl tu hi." 
Leviticus22:11 Ahizong ama ii sum taw a lei silate ahibuale tualsuak silate in thiampi ii a nga ante ne thei tu hi. 
Leviticus22:12 Thiampi khat ii tanu in thiampi ahi ngawl khat a teenpui le a thiangtho biakpiakna an khat pawpo ne thei ngawl tu hi. 
Leviticus22:13 Ahizong thiampi khat ii tanu sia a pasal thi in meingong, ahibuale ta nei ngawlin a pasal in khul a, a pa inn ah bealhin a cia kik le a pa ii nga thiampi ante ne thei tu hi. Thiampi innkuanpuite bek in hi ante ne thei tu hi." 
Leviticus22:14 “Thiampi innkuanpui ahi ngawl khat in a thiangtho biakpiakna ante a heak ngawlin a ne tha le ama in thiampipa tungah a man a cingin liau kik tu a, zakhat ciang kul taw belap tu hi." 
Leviticus22:15 Thiampite in tua ante a ne thei ngawl tu midang khat pawpo a neaksakna taw," 
Leviticus22:16 a thiangtho biakpiakna ante ninsak ngawl tu hi; a ninsakte a maw hi tu a, daan thuak tu hi. Keima in Topa ka hi a, biakpiaknate ka thiangthosak hi,” ci hi." 
Leviticus22:17 Topa in Moses tungah," 
Leviticus22:18 Aaron le a tapate le Israel mite theampo ii zui tu in a nuai a ngeinate a piak tu in thupia hi. Israel mite khat pawpo in ahibuale Israel sung a teang ngamdangmi khat pawpo in meihal biakpiakna a piak ciang, kamciam taangtutna in a piak ahizong, thinzaw biakpiakna taw a piak ahizong, a mealhem ngawl nganhing zangh tu hi." 
Leviticus22:19 A kisaang thei tu in, a mealhem ngawl a tal hi nanak tu hi." 
Leviticus22:20 A mealhem nganno khat po na pia le Topa in saang ngawl tu hi. 
Leviticus22:21 Mi khat pawpo in kipawlkhop biakpiakna Topa tungah a piak ciang, kamciam taangtutna, ahibuale thinzaw biakpiakna a piak ciang, Topa ii saan thei tu in a mealhem ngawl nganhing hi tu hi." 
Leviticus22:22 Topa tungah a mittaw, a peangbai, a mealhem, meima vei, vun meima balh, a khiik nei meima vei nganhing khat pawpo pia heak vun. Hi bang nganhingte biaknatau ah an biakpiakna in pia heak vun." 
Leviticus22:23 Thinzaw biakpiakna ah a khansamh ahibuale a limci tatak ngawl nganhingte pia thei tu nu hi, ahizong kamciam taangtut natu in tuate kisaang ngawl hi." 
Leviticus22:24 A ciltang a tamhsa, a kingetsa, a kisuthamsa, a kilakeaksa nganhing khat pawpo Topa tungah pia heak vun. Hite sia na ngam sungah zak tu ki oai ngawl hi." 
Leviticus22:25 Ngamdangmite tung pan a kinga nganhing taw an biakpiakna pia heak vun. Hi bang nganhingte a sitbaang in kingaisun a, kisaang thei ngawl hi." 
Leviticus22:26 Khui, tuu, kealte a no a sua ciang ni sali sung a pui taw na khen buatu uh hi, ahizong tua zawkciang an biakpiakna in kisaang thei hi." 
Leviticus22:27  
Leviticus22:28 Ni khat sungin khuipui le a no, tuupui le a no, kealpui le a no, sangaw biakpiakna in piakhawm heak vun." 
Leviticus22:29 Topa tungah lungdamko biakpiakna na piak uh ciang hong san thei tu in ngeinate zui vun; 
Leviticus22:30 tua ni in a sa ne in, a khuavak ni zingsang dong bangma khe heak vun." 
Leviticus22:31 Topa in, “Ka thupiakte zui vun; Keima in Topa ka hi hi." 
Leviticus22:32 Ka min thiangtho daisak heak vun; Israel mite theampo in thiangtho ka hina hong saan kul hi. Keima in Topa ka hi a, note kong thiangthosak hi;" 
Leviticus22:33 na Pathian ka hi natu in Egypt pan note kong pusuapui hi. Keima in Topa ka hi hi,” ci hi." 
Leviticus23:1 Topa in Moses tungah 
Leviticus23:2 Israel mite ii a biak kikhop ciang, biakna poaite atu in a zui tu a nuai a ngeinate pia hi." 
Leviticus23:3 Note in na nasep natu in ni luk sung nei nu hi, ahizong ni sali ni, Sabbath sia tawlngakna ni ahi phawk vun. Tua ni in naseam heak vun, ahizong biakpiakna vawt tu in kikhawm vun. Koisung po na teang uh zong Sabbath sia Topa neisa ahi hi." 
Leviticus23:4 A kisee hun a tun simin a nuai a poaite thangsak vun. 
Leviticus23:5 Topa patoaina in a kivawt Paisan Poai sia tha masabel ni sawm le ni li ni, nitum ciang kipan hi." 
Leviticus23:6 Ni sawm le ni nga ni in Tol saw ngawl Anluum Poai kipan a, ni sali sung tol kisaw anluum peuma na ne buatu uh hi." 
Leviticus23:7 Poai sung ni masabel ni in biakna vawt tu in na kikhawm tu uh a, kuama in noma ii ni sim nasep bangma seam ngawl het tu nu hi." 
Leviticus23:8 Ni sali sung Topa tungah an taw biakpiaknate pia vun. A ni sali ni in biakna vawt tu in kikhawm kik vun, ahizong kuama in noma ni sim nasep bangma seam heak vun." 
Leviticus23:9 Topa hong piakna ngam thengin an na laak uh ciang anpal taangvawng sia thiampipa pia vun. 
Leviticus23:10  
Leviticus23:11 No hong kisaan thei natu in thiampipa in Topa tungah tuasia a tuam vilvel biakpiakna in pia tu hi. Tuasia Sabbath khuavak ni in thiampipa in pia tu hi. 
Leviticus23:12 Antang biakpiakna na piak ni in meihal biakpiakna in a mealhem ngawl kum khat a pha tuutal khat zongh na pia tu uh hi. 
Leviticus23:13 Tua taw an biakpiakna in olive thau taw a kihel anvui kilogramme nii na pia tu uh hi. Hi biakpiakna ii ngimnam in Topa lungkimsak hi. Biakpiakna in sapittui litre khat zongh pia tu nu hi. 
Leviticus23:14 Pathian tungah hi biakpiakna na piak uh mateng anthak peuma, a sial, a kan ahibuale anluum em ne heak vun. Hi ngeina sia na suan le na paalte theampo ii maisang hun theampo ah a zui tu ngeina ahi hi." 
Leviticus23:15 Topa tungah anpal na piak ni, Sabbath khuavak ni pan nipi sali a cin dong simto vun." 
Leviticus23:16 Sabbath salivei a cin zawk ni sawmnga ni in Topa tungah a dang antang biakpiakna thak pia vun. 
Leviticus23:17 Innkuan simin anluum lum nii tek keng tu a, a tuam vilvel letsong in Topa tungah pia tu hi. Anluum khat sia anvui kilogramme nii tol kisaw in a ki em hi tu a, laak pheang tu anpal biakpiakna in Topa tungah pia tu nu hi." 
Leviticus23:18 Tua anluum taw taangpite in a mealhem ngawl kum khat a pha, tuuno sali, khuital khat le tuutal nii pia tu uh hi. Tuate Topa tungah meihal biakpiakna in antang biakpiakna le sapittui biakpiakna taw kipiakhawm tu hi. Hi biakpiakna ii ngimnam in Topa lungkimsak hi." 
Leviticus23:19 Mawphel biakpiakna in kealtal khat le kipawlkhop biakpiakna in kum khat a pha tuutalno nii zongh pia vun. 
Leviticus23:20 Thiampipa in thiampite atu in Topa tungah a tuam vilvel letsong in anluum sia tuunote nii taw pia tu hi. Hi biakpiaknate thiangtho hi. 
Leviticus23:21 Tua ni in kuama in noma ii ni sim nasep bangma seam heak vun, ahizong biak kikhopna nei vun. Koisung po ah na teang uh zong na suan na paalte in hi ngeina sia maisang hun theampo ah zui tu uh hi." 
Leviticus23:22 Na lo ante na laak uh ciang lomong a om ante la heak vun a, na nusiat sa ante at kik tu in pai kik heak vun; tuate sia mizawngte le ngamdangmite atu in nusia vun. Topa sia na Pathian ahi hi." 
Leviticus23:23 A tha salina ni masabel ni sia a tuam vilvel tawlngakna ni in tang vun a, lemle hong kitum ciang biakna vawt tu in kikhawm vun." 
Leviticus23:24  
Leviticus23:25 Topa tungah an taw biakpiakna pia vun a, noma ii ni sim nasep bangma seam heak vun." 
Leviticus23:26 Tha salina ni sawm ni sia mite mawmai natu in kumcin biakna a zeksa sep ni tu ahi hi. Tua ni in bangma ne heak vun a; biak kikhopna ah pai tekin Topa tungah an taw biakpiakna pia vun. 
Leviticus23:27  
Leviticus23:28 Tua ni in naseam heak vun, banghang ziam cile tua ni sia mawna a mai natu a zeksa sep ni ahi hi." 
Leviticus23:29 Tua ni in an khat pawpo a ne sia, Pathian mi khatin kingaisun nawn ngawl tu hi." 
Leviticus23:30 Tua ni in na seam a om le Topa ama mama in thisak tu hi. 
Leviticus23:31 Koisung po ah a teang zong hi ngeina sia na suan na paalte theampo atu ahi hi. 
Leviticus23:32 Tua tha ni kua ni nitum pan kipan ni sawm ni nitum dong sia a tuam vilvel tawlngakna ni in na tan tu uh hi a, tua hun sungin bangma kine thei ngawl tu hi." 
Leviticus23:33 Buk poai sia tha salina, ni sawm le ni nga ni pan kipan ni sali sung hi tu hi." 
Leviticus23:34  
Leviticus23:35 Ni masabel ni in biakna vawt khawm vun a, kuama in noma ii ni sim nasep bangma seam heak vun." 
Leviticus23:36 Ni sali sung ni simin an taw biakpiakna na vawt tu uh hi. A ni liat ni in a bia tu le an taw biakpiakna pia tu in na kikhawm kik tu uh hi. Tua ni sia biak kikhop ni hi a, kuama naseam ngawl tu nu hi." 
Leviticus23:37 (Hi biakna poaite sia a kisamh bangin biakna vawt khopna nei a, ni khat zawk ni khat an taw biakpiakna, meihal biakpiakna, antang biakpiakna, sangaw biakpiakna, le sapittui biakpiakna te taw Topa patoaina poaite ahi hi." 
Leviticus23:38 Hi poaite in Sabbath tan ngeina sia belapna hi a, hi biakpiaknate sia Topa tungah na piak ngengei letsongte le kamciam taangtut biakpiaknate le thinzaw biakpiaknate belapna ahi hi.)" 
Leviticus23:39 Lo an na laak zawk uh ciang, tha salina ni sawm le ni nga ni pan kipan ni sali sung hi poai khaam tu nu hi. Ni masabel ni sia a tuam vilvel tawlngakna ni hi tu hi." 
Leviticus23:40 Tua ni in na thingnote ii nga phabelte, palm baakte, thingtee baakboaite pawlkhat la in Topa na Pathian patoaina in biakna poai kipan tu nu hi." 
Leviticus23:41 Tua poai ni sali sung vawt tu nu hi. Hi ngeina sia na suan na paalte ii maisang hun theampo ah a zui tu ahi hi. 
Leviticus23:42 Israel mite theampo ni sali sung bukte sungah teang tu a," 
Leviticus23:43 tua hile Topa in Egypt pan hong pusuapui lai in Israel mite ii buk sak tawmte sungah hong teensakna thu na suan na paalte in hong he thei tu hi. Ama in Topa na Pathian ahi hi. 
Leviticus23:44 Hi bangin Topa patoaina in biakna poaite a khaam ciang Israel mite zui tu ngeinate Moses in pia hi. 
Leviticus24:1 Topa in Moses tungah," 
Leviticus24:2 Israel mite in Puanbuk sungah meiinnte a kidet ngei bangin a taan suak thei natu in olive thau phabelte hong paipui natu thupia in sawl hi. 
Leviticus24:3 Topa ompuina Thiangthobel Mun sungah a om Thuciamna Thingkuang mai puankhai pua sangah meite, nitak sim Aaron in de a, zingsang dong kuangtopsak tu hi. Hi ngeina sia maisang hun theampo ah zui tu ahi hi." 
Leviticus24:4 Khamh ciitak taw kivawt meikhuamte tungah meite Aaron in keamcing tu a, Topa ompuina ah a ngeina bangin taangsak nanak tu hi." 
Leviticus24:5 Anvui kilogramme sawm le nii la in, anluum sawm le ni vawt in." 
Leviticus24:6 Topa ompuina mun khamh ciitak taw a kituam sabuai tungah luk veu ngual nii in koi hi. 
Leviticus24:7 Anluum taangin Topa tungah a kipia an taw biakpiakna a kilakna in, tua a ngualte tungah ngimnamtui a thiang tawm koi in." 
Leviticus24:8 Sabbath ni sim, maisang hun theampo ah tua anluumte Topa ompuina ah kikoi tu hi. Hisia a tawntungin Israel te sep tu ahi hi." 
Leviticus24:9 Hi anluumte Aaron le a suan a paalte neisa hi a, amate in mun thiangthona ah ne tu hi, banghang ziam cile thiampite atu in Topa tungah a kipia a thiangtho mama ante ahi hi." 
Leviticus24:10 Pasal khat om a, a pa sia Egypt te, a nu sia Israel te Dan minam sung pan Dibri tanu Shelomith a kici sia ahi hi. Tua ngiaphual sungah tua pa sia Israel te khat taw kihau hi. A kihau sungin tua pa in Pathian haamsiat ahikom, Moses kungah paipui uh hi," 
Leviticus24:11  
Leviticus24:12 tua pa kikhumcip a, bangbang hi tu ci sia Topa ii amate a son tu ngakin om uh hi." 
Leviticus24:13 Topa in Moses tungah," 
Leviticus24:14 “Tua pa ngiaphual pua sangah paipui vun. Pathian a haamsiat lai in a za theampo in maw hi ci tetti lakna in tua pa lu tungah a khut uh nga tek tu a, tuaciang taangpi bup in suang taw deanglum tu uh hi." 
Leviticus24:15 Tuaciang Pathian a haamsiat peuma in a piang bangin thuak tu a," 
Leviticus24:16 kithatlum tu hi, ci in Israel mite tungah na son tu hi. Israel te khat pawpo ahibuale Israel te sungah a teang ngamdangmi khat pawpo Topa a haamsiat sia taangpi bup in suang taw deanglum tu hi." 
Leviticus24:17 “Mihing a that sia peuma kithat tu hi," 
Leviticus24:18 ngual nganno khat a that sia peuma in liau kik tu hi. Nuntakna khat sia nuntakna khat taw lo tu ci thu ahi hi. 
Leviticus24:19 “Mihing khat in midang khat a liamsua le, ama vawt babangin a tungah kivawt tu hi." 
Leviticus24:20 Ama in ngu khat a talsak le ama ngu khat kitalsak tu hi; ngual mittang khat a tawsak le ama mittang khat kitawsak tu hi. Ha tang khat a tongsak le ama hatang khat kithoksak tu hi. Midang khat a liamsua babangin ama tungah kithuk kik tu hi. 
Leviticus24:21 Nganno khat a that sia in liau tu a, ahizong mihing a that sia peuma kithatlum tu hi." 
Leviticus24:22 Hi thukham sia no Israel te le note sungah hong teang ngamdangmite theampo ii zui tu ahi hi, banghang ziam cile Keima in Topa na Pathian ka hi hi,” ci hi." 
Leviticus24:23 Hi thu Moses in Israel mite tungah a son zawkciang, tua pa ngiaphual pua sangah paipui in suang taw deanglum uh hi. Topa ii Moses tungah a thupiak bangin Israel mite in vawt uh hi." 
Leviticus25:1 Topa in Sinai Mual tungah Moses paupui a," 
Leviticus25:2 Israel mite tungah a nuai a zui tu ngeinate a piak tu in thupia hi. Topa hong piak tu ngam ah na tum uh ciang a kum sali kum simin lothaw ngawlna taw Topa na upat tu uh hi. 
Leviticus25:3 Kum luk sung lo na poai tu uh a, na sapitbaakte tan a puuapha in, lo ante na kaikhawm tu uh hi." 
Leviticus25:4 Ahizong a kum salina sia na leitang ii tawlngak kum hi tu a, Topa tungah a ki aap kum hi tu hi. Tua kumin lo an ciing heak vun a, sapitkung zongh pua heak vun." 
Leviticus25:5 Na lo sungah a lipo ante zongh la ngawlin na pua ngawl sapitngate zongh lo heak vun. Tua kum sia na leitang ii tawlngak hiithiat kum ahi hi. 
Leviticus25:6 Tua kumin lo a kithaw ngawl hang tua lo in note, na silate, na naseamte, no taw a teang khawm ngamdangmite," 
Leviticus25:7 na ngannote le ngamsate zongh hong vak tu hi. Tua lo pan a piang theampo kine thei tu hi. 
Leviticus25:8 Kum sali mun salivei simna a kingawm ciang kum 49 ci in sim vun. 
Leviticus25:9 Tua zawk tha salina, ni sawm ni, Mawsuutna Ni in ngamsung tengah lemle tum tu in mi khat na paisak tu hi." 
Leviticus25:10 Hi bangin kum sawmngana kum sia na koituam tu a, ngam sungah a teang theampo tungah suatakna thu na thangsak tu uh hi. Tua kum in na zuak sa uh vanhte theampo, a nei sia kungah, ahibuale a suan a paalte kungah kipia kik tu hi, sila in a kizuaksa te zongh a innkuanpuite kungah cia kik tu hi." 
Leviticus25:11 Lo na tho buatu uh a, a lipo ante zongh na la buatu uh hi, na ho ngawl sapitngate zongh na lo buatu uh hi." 
Leviticus25:12 Tua kum bup note atu in kum thiangtho hi tu a; lote pan a piang tawm teng bek na ne tu uh hi. 
Leviticus25:13 Hi kum sungin a kizuaksa na theampo a neite kungah kilee kiksak siat tu hi. 
Leviticus25:14 Tua hi a, Israel na mipuite tungah na lo na zuak ciang, ahibuale ama tung pan lo na lei ciang a kilawm ngawlin kison heak vun." 
Leviticus25:15 A man sia Piakkikna Jubilee Kum kik dong hi lo pan kum bangza sung, an bangza piang tu cisia tuatin a man kitan tu hi." 
Leviticus25:16 A kum a tam le a man tam tu a, ahizong a kum a tawm le a man tawm zaw tu hi, banghang ziam cile a kizuak lo sia pan a piang thei an phaza tungah kibulphu zaw hi." 
Leviticus25:17 Israel na mipuite theam heak in a, Topa na Pathian ii thu ni in." 
Leviticus25:18 Hi ngam sungah ngammuang tak na nuntak thei natu in Topa thukhamte le thupiakte theampo zui in. 
Leviticus25:19 Leitang pan an hong piang tu a, na du theampo nei in, ngammuang takin na nungta tu uh hi." 
Leviticus25:20 Ahizong mihing khat po in tuabang lothaw ngawl, anlaak ngawl bulin, a kum sali kumin bang ne tu hi ziam, hong ci om thei tu hi." 
Leviticus25:21 Kum nii sung an na khom thei natu uh in Topa in a kum luk kumin leitang thupha pia tu hi. 
Leviticus25:22 A kum liat kumin lo na thaw ciang a kum lukna kumin na laak ante na ne lai tu a, tua kumin na thaw ante na laak dong neakkhom tu na nei tu uh hi." 
Leviticus25:23 Na leitang sia a tawntung atu in kizuak thei ngawl tu hi, banghang ziam cile nang neisa hi ngawl hi; Pathian neisa hi a, no sia thaw khuan a nga ngamdangmite taw na kibang uh hi." 
Leviticus25:24 Leitang a kizuak ciang a neipa ii tat kik thei natu a thuneina sia heak tek kul hi. 
Leviticus25:25 Israel te khat zawng a, a leitang zuak tu a kul le a mealheak kinaibel sia in tan kik tu hi." 
Leviticus25:26 A tan kik tu mealheak a nei ngawl khat sia hong hau kikin a tan kik zo zongh suak thei tu hi. 
Leviticus25:27 Tua thu ah a lei kik thei ni in Piakkikna Jubilee kum dong a leitang pan a nga kik tu za taw tuatin a zuakna pa tungah a man pia in tuasia tan kik tu hi. 
Leviticus25:28 Ahizong a tat kik natu sum a cin zo buale Piakkikna Jubilee kum kik dong a leipa khut sungah om lai tu hi. Tua kum ciang tuasia a neipa tungah kipia kik tu hi. 
Leviticus25:29 Mihing khat in kulh taw ki uum khuapi sungah a om inn khat a zuak le, a zuak hun pan kum khat sung teng tan kik thei tu hi." 
Leviticus25:30 Ahizong tua kum sungin a tan kik zo buale tan kik thei nawn ngawl tu a, a inn sia a leipa le a suan le a paalte neisa hi suak tu hi; Piakkikna Jubilee kum ciang zongh in kipia kik tuan ngawl tu hi." 
Leviticus25:31 Ahizong uumna a nei ngawl khuanote sungah innte sia lote bangin kingaisun tu a, a neipa in tan kik thei tu hi, Jubilee kum ciang kipia kik tu hi." 
Leviticus25:32 Ahizong Levi suante in a nasepna khuapite sungah a neisate bang hun po in tat kik thei natu thu nei hi. 
Leviticus25:33 Hi khuapite khat sung pan inn khat sia Levi khat in zuak a, a tan kik buale Piakkikna Jubilee kum ciang kipia kik nanak tu hi, banghang ziam cile a khuapi sungah Levi te ii innte sia Israel mite sungah a kip a kho in amate ii neisa ahi hi." 
Leviticus25:34 Levi khuapite kiimkot ah nganthana leitang ahile kizuak ngeingawl tu hi; tuasia a tawntung amate ii neisa ahi hi. 
Leviticus25:35 Na nai a, a teang Israel mipui khat zawngin ama le ama a kivaak zo buale na nai ah hong teen suak thei natu in na cial naseampa khat bangin sum na puk tu hi." 
Leviticus25:36 Ama tung pan a meet la heak in a, ahihang Pathian thu ni in na Israel mipuipa na nai ah teangsak in." 
Leviticus25:37 Ama, sum na pukna tung pan summeet la heak in a, na anzuakte tung pan a meet la heak in." 
Leviticus25:38 Hi thu sia Canaan ngam hong piak natu le noma Pathian ahi natu in Egypt ngam pan hong pusuapuipa Topa na Pathian uh ii thu piak ahi hi. 
Leviticus25:39 Na nai a, a teang Israel na mipui khat a zawn mama hu in sila khat bangin ama le ama hong kizuak le sila nasepte na seamsak buatu hi." 
Leviticus25:40 Ama in kuli khat bangin na kungah om tu a, Piakkikna Jubilee kum dong nangma ii na seam tu hi." 
Leviticus25:41 Tuasia hun ciang ama le a tate in nangma hong nusia tu a, a innkuanpuite le a taanghpupite neisa omna ah cia kik tu uh hi." 
Leviticus25:42 Israel mite sia Topa ii silate hi a, ama in Egypt pan pusuapui hi; amate sila in kizuak ngawl het tu hi." 
Leviticus25:43 Na Pathian kiita vun a, amate vawtsia heak vun." 
Leviticus25:44 Sila na kisamh le na kiim a om minamte tung pan lei vun. 
Leviticus25:45 Note taw teang khawm ngamdangmite ii tate zongh lei thei tu nu hi. Na ngamsung pan piang tuabang patangte noma neisa suak thei a," 
Leviticus25:46 amate na tapate ii lua tu in na nusiat thei tu a, na tapate ii a nuntak laiteng a na sepsak tu hi. Ahizong Israel na mipuite peuma na vawtsia buatu uh hi." 
Leviticus25:47 Sonteena in note taw teang khawm ngamdangmite khat hong hau a, ahihang na Israel mipui khat zawngin tua pa tung ahibuale a innkuanpuite khat tungah sila in ama le ama hong kizuak hi." 
Leviticus25:48 Ama a kizuak zawk hang kitan kik thei lai hi. A suapuite khat," 
Leviticus25:49 ahibuale a pano, a suapuiseal, a kinaipui a beete khat pawpo in tan kik thei tu hi; tua ahibuale ama mama in sum a khom a thalaw le kitan in suakta thei tu hi." 
Leviticus25:50 Ama in a leipa taw kikum tu a, a lei hun a kipan Piakkikna Jubilee kum kik dong a kum simto tu a, naseampa khat a kipia nitha za taw ama suatak natu a man tan tu hi." 
Leviticus25:51 Kum sim kuli naseam khat bangin ngaisun in, a taanglai kumte taw tuatin a lei man baang teng pia kik tu hi." 
Leviticus25:52  
Leviticus25:53 A topa in vawtsia ngawl het tu hi. 
Leviticus25:54 Hi bang lam khat pawpo taw a kisuaktasak buale ama le a tate sia Piakkikna Jubilee kum kik ciang kisuaktasak nanak tu hi. 
Leviticus25:55 Israel mi khat sia sila hi top thei ngawl tu hi, banghang ziam cile Israel mite sia Topa silate ahi uh hi. Ama in amate Egypt pan pusuapui hi; ama sia Topa, amate ii Pathian ahi hi." 
Leviticus26:1 Topa in, “Biak tu in milimte vawt heak vun, ahibuale suangkhuamte, ahibuale a kizeam suangte phut heak vun. Keima in Topa na Pathian ka hi hi." 
Leviticus26:2 Biakna poaite vawt vun a keima nong biakna mun ciliap vun. Keima in Topa ka hi hi. 
Leviticus26:3 “Ka thukham bang nungta in ka thupiakte na zui uh le," 
Leviticus26:4 Keima in nguatui hun maanin kong pia tu a, tua hile leitang in an piangsak tu a, thingkungte a nga nga tu hi." 
Leviticus26:5 Na lo ante tam mama tu a, sapitngate law hun dongin lo ante na la lai tu a, thaicii tuu kik hun dongin sapitnga na lo lai tu uh hi. Na du theampo na nei tu a, na ngam sungah ngammuang takin na teang thei tu uh hi." 
Leviticus26:6 “Na ngam sungah kilemna kong pia tu a, kuama kiita ngawlin na mu thei tu uh hi. Na ngamsung pan ngamsa ngilote ka hawlkeak tu a, tua munah ngal le sa om ngawl tu hi." 
Leviticus26:7 Na ngalte na zo tu uh hi; 
Leviticus26:8 note mi nga in mi zakhat na zo thei tu uh a, zakhat in tulsawm na zo thei tu uh hi." 
Leviticus26:9 Thupha kong pia tu a, ta tam mama kong pia tu hi; note taw ka vawt thuciam sia keima sang pan ka len tu hi." 
Leviticus26:10 An tam mama na la tu uh a, kum khat na khom tu uh hi, tua zawkciang zong saal sungah a taanglai an kumlui teng anthakte koi natu in na heam tu uh hi." 
Leviticus26:11 A thiangtho ka Puanbuk sungah note taw ka teang tu a, note kong nungngat ngei buatu hi." 
Leviticus26:12 Noma taw kong om tu a, na Pathian hi in, note keima mi na hi tu uh hi." 
Leviticus26:13 Keima Topa na Pathian in sila na hi nawn ngawl natu in Egypt pan kong pusuapui hi. Keima in no hong neng suk vaangletna sia ka sumai zo a, vandak sa in hi vaviau in kong kalsuansak zo hi." 
Leviticus26:14 Topa in, “Ka thu piakte na zui bua uh le daan kong pia tu hi." 
Leviticus26:15 Note taw ka vawt ka thuciam paltan in, ka thukham le ka thupiakte na nial uh le," 
Leviticus26:16 note daan kong pia tu hi. Na mit hong tawsak tu le na nuntakna a bo tu in note tungah tuasiatna — a dam thei ngawl natnate le cisa natnate kong tungsak tu hi. Lo na thaw ancii na poai hangin na phattuamna om ngawl tu hi, banghang ziam cile na ngalte in hong zo in na ciin po hong neaksak tu hi." 
Leviticus26:17 Ngal na lel natu in kong nungngat tu a, hong ngaimaw te in hong uk tu hi; na patau mama tu uh a, hong del om ngawl napi na tatai tu uh hi." 
Leviticus26:18 “Hi bang teng zawkciang ka thu nong ni bua veve uh le, na thuak tu uh daan a zaa sali in ka khangsak tu hi." 
Leviticus26:19 Na thinpui kiphatsakna ka sumai tu hi; nguatui hang a, na leitangte ko in thik bangin sak tu hi." 
Leviticus26:20 Hanciam in na nasepna theampo a luithawthong hi tu hi, banghang ziam cile na leitang pan an piang ngawl tu a, thingnote a nga nga ngawl tu hi." 
Leviticus26:21 “Nong nalh veve lai a, ka thu nong ni bualai uh le, na thuak daan a zaa sali in ka khangsak kik tu hi." 
Leviticus26:22 Note sungah a kiitakhuai ngamsate kong puak tu a, na tate, na ngannote hong thalupsakin, note tawm bek taanglai in na lampite uh kinusia tu hi." 
Leviticus26:23 “Hi bang teng daan na thuak zawk uh ciang ka thu nangai ngawlin nong nial veve lai uh le," 
Leviticus26:24 kong nungngat tu a, a masa lai sangin salivei a nasia zaw daan kong pia tu hi." 
Leviticus26:25 Ih thuciamna na palsat manin daan hong pia tu in no tungah ngalpi kong thengsak tu hi. Na ngammuan natu in khuapi sung na zuan zonghin a dam maw natnate kong tungsak tu a, na ngalte na lel hamtang uh kul tu hi." 
Leviticus26:26 Nupi sawm ii a nei anluum theampo a em natu sia anluum emna khat bek a kisap natu zaa dongin na anneak nga natu kong khaktan tu hi. Amate in hong hawmsak tu uh a, na neak zawk uh ciang ngawngawn in na ngilkial lai tu uh hi." 
Leviticus26:27 “Hi bang teng zawkciang ka thu ni ngawlin nong nial veve lai uh le," 
Leviticus26:28 no tungah ka thin uukin a masa na daan thuak uh sangin, a salivei a nasia zawin daan kong pia tu hi." 
Leviticus26:29 Na ngil uh kial leilam in, na tate sa na ne tu uh hi." 
Leviticus26:30 Mual tungah om noma biakna munte ka lalsak tu a, ngimnamtui biaknataute baltham in milim a lalte tungah na mithiluangte ka lawn tu hi. A thasiathuai tatakin," 
Leviticus26:31 na khuapite ka lalcipsak tu a, na biakna munte siasak in, na sangaw biakpiaknate kong saang buatu hi." 
Leviticus26:32 Na leitang ka lalcipsak tu a, tuasia a lua na ngalte inghsak tu hi." 
Leviticus26:33 Ngal kong thengsak tu a, ngamdang ah kong thethaang tu hi. Na leitang kitaisan tu a, na khuapite lalcip in kinusia tu hi." 
Leviticus26:34 Tuasia ciang tawlngak hun na piak ngawl, na leitang ii nuamsa in a tawlngak hunnuam kumte hi tu hi. Tuasia kinusia in ngam thimtham hong suak tu a, na ngalte ngam ah sal na tan hun sung teng na leitang tawlnga tu hi." 
Leviticus26:35  
Leviticus26:36 “Saltaangin a om note kong patausak mama tu a, vui ii seam thingtee nging sia in note hong taisak tu hi. Ngal kisimna ah ngalte ii del bangin na tai tu uh a, na kiim ah ngal om ngawl napi na liik tu uh hi." 
Leviticus26:37 Kuama hong del om ngawl napi kipaltha in na liik tu uh a, ngalte khat zongh na sim zo buatu uh hi." 
Leviticus26:38 Na saltanna ah na thi tu uh a, na ngalte ii leitang in hong valhlum tu hi." 
Leviticus26:39 Na ngalte ngam le lei ah a taanglai sun tawmte zongh noma mawna le na taanghpupite mawna hangin na mangthang veve tu uh hi. 
Leviticus26:40 “Ahizong na suan na paalte in amate mawnate le hong nalh a hong leedo hu in amate mawnate le a taanghpupite mawnate pualaak tu uh hi," 
Leviticus26:41 amate sia keima ii ka nungngat, a ngalte ngam ah salin hong puaksakte ahi uh hi. A khakbel in na suan na paalte a mawna hangin kiniamkhiak a, daan zong thuak zo ahiciang," 
Leviticus26:42 Jacob, Isaac, le Abraham taw ka thuciamna ka phawk kik tu a, ka mite Canaan ngam piak tu in ka kamciamna ka thaksua kik tu hi." 
Leviticus26:43 Ahizong hi leitang, a tawlngak hithet thei natu in a ngammite in a masabel in ngam le lei a taisat kul hi, ka thukham le ka thupiakte nial ahikom amate daan ka piak kul hi." 
Leviticus26:44 Tuabang ahitazong a ngalte ngam sungah a om hun sung zonghin ka nusia bup buatu a, ka mon buatu hi. Tuabangin vawt leng amate taw ka thuciamna bo tu hi, keima in Topa, amate ii Pathian ka hi hi." 
Leviticus26:45 Keima in Topa amate ii Pathian ka hi natu in Egypt ngam pan ka mite ka pusuapui na taw minam theampo tungah ka vaangletna ka lak ciang a taanghpupite taw ka vawt thuciamna ka thaksua tu hi,” ci hi." 
Leviticus26:46 Hi thukhamte le thupiakte theampo sia Israel mite atu in Sinai Mual tungah Topa ii Moses tungah a piakte ahi hi. 
Leviticus27:1 Topa in Moses tungah," 
Leviticus27:2 Israel mite atu a nuai a zui tu ngeinate pia hi. A tuam vilvel kiciamna khat taangtutna in Topa tungah a kipiasa mihing khat sia, a nuai a bangin sumpiakna taw tua pa kisuaktasak thei tu hi." 
Leviticus27:3 Tua sumte Biakinn zak ngei khaikhin taw kitee hi: — pasal khanthin kum kul pan kum sawmluk dong: ngunntang 50 — numei khanthin: ngunntang 30 — pa a khangmoi, kum nga pan kum kul dong: ngunntang 20 — numei a khangmoi: ngunntang 10 — patangno kum nga nuaisia: ngunntang 5 — numeino: ngunntang 3 — Pasal kum sawmluk tungsia: ngunntang 15 — Nupi kum sawmluk tungsia: ngunntang 10" 
Leviticus27:4  
Leviticus27:5  
Leviticus27:6  
Leviticus27:7  
Leviticus27:8 Kamciamna a vawtpa sia zawng leih in a ngeina bangin a pia zo buale ama sia thiampipa kungah kipaipui tu a, thiampipa in a piak zawkza dong khepsak tu hi." 
Leviticus27:9 Kamciamna a vawt sia Topa biakpiakna in a saan thamman nganno khat ahile Topa tungah a kipia letsong theampo biakna taw kisai in a thiangtho hi a," 
Leviticus27:10 kamciamna a vawtpa in nganno dang taw laih thei ngawl tu hi. Nganno dang taw a laih le ngannote nii sia Topa neisa hi tu hi. 
Leviticus27:11 Ahizong kamciamna in a piak tu nganno sia biakna taw kisai in a thiang ngawl hi a, Topa biakpiakna in saan thei ngawl tu ahile, tua pa in tua nganno sia thiampipa kungah paipui tu hi." 
Leviticus27:12 Thiampipa in nganno phatna le siatna taw kizui in a man tan tu a, a tan babangin kip tu hi." 
Leviticus27:13 Tua pa in a lei kik nuam le, a man za le tua man tungah zakhat ciang kul veu belapin lei tu hi." 
Leviticus27:14 Mi khat in a inn Topa tungah a aap ciang, thiampipa in a phatna le a siatna zui in a man tan tu a, a tan babang kip tu hi." 
Leviticus27:15 Tua pa in a inn a lei kik nuam le a man za le tua man tungah zakhat ciang kul veu belapin pia tu hi. 
Leviticus27:16 Mihing khat in a leitang khen khat Topa tungah a aap le, a thai ciin thei tu za tungtawnin a man kitan tu a, mangtaang kilogramme kul ciang ngunntang sawm in kituat tu hi." 
Leviticus27:17 Piakkikna Jubilee kum zawk po ciang a leitang a aap le, a man a cingin tan tu hi." 
Leviticus27:18 Piakkikna Jubilee kum zawk pek ciang a aap le, thiampipa in Jubilee kum kik dong a om lai kumte taw kizui in a man za see tu a, a man khiam tu hi." 
Leviticus27:19 Mi khat in a aapsa lo a lei kik nuam ahile a lo man za le tua man tungah zakhat ciang kul veu belap thua in pia tu hi. 
Leviticus27:20 Topa tung pan tuasia lei kik masa ngawlin mi dang khat tungah a zuak le lei kik theina thu sia a bo hi tu hi. 
Leviticus27:21 Piakkikna Jubilee kum a cin kik ciang tua lo a tawntungin Topa neisa suak tu a; thiampite in tang tu hi. 
Leviticus27:22 Mihing khat in ama leisa lo Topa tungah a aap le," 
Leviticus27:23 thiampipa in mai Piakkikna Jubilee kum dong a kum tuatin a man see tu a, a see zaza tua pa in tua ni in pia nanak tu hi; tua sum teng Topa aa ahi hi." 
Leviticus27:24 Piakkikna Jubilee kum a cin ciang tua lo a neiphitpa tungah ahibuale a suan a paalte tungah ki aap kik tu hi. 
Leviticus27:25 Biakinn zak ngei khaikhin taw kizui in na man theampo a man kitan tu hi. 
Leviticus27:26 Nganhing no suakciil peuma Topa neisa hi zo ahiciang, kuama in thinzaw biakpiakna in Topa tungah aap thei ngawl tu hi. Khuino, tuuno, ahibuale kealno khat Topa neisa hi a," 
Leviticus27:27 ahizong a thiang ngawl nganhing no suakciil ahile, a man a kitan za le tua a man tung zakhat ciang kul veu belapin lei kik thei tu hi. A kilei kik buale tua nganhing sia a man a kitan za taw midang khat pawpo tungah kizuak thei hi." 
Leviticus27:28 Topa tungah thudang om ngawl tu in a aap thiang sitsetsa, mihing, nganhing, ahibuale leitang khat sia kuama in zuak kik, lei kik thei ngawl tu hi. A tawntungin Topa neisa ahi hi." 
Leviticus27:29 Mihing ngawngawn tuabang a ki aap thiang sitset sa te tat kik thei tu hi ngawl hi; ama sia kithatlum nanak tu hi. 
Leviticus27:30 Na leitang pan a piang theampo, an le thingngate sawm a khat Topa ii neisa ahi hi." 
Leviticus27:31 Mi khat in tuate a tan kik nuam le, a man za le a man tungah zakhat ciang kul veu belapin tan tu hi." 
Leviticus27:32 Na khoai sa ngannote sawm a khat Topa ii neisa ahi hi. Na nganno na sim ciang a sawmna nganno sia veu Topa ii neisa ahi hi. 
Leviticus27:33 A neipa in a sim ciang a sawmna nganno sia a tha zawmbel a teal thei natu in vawt kaltang ngawl tu a, a kitealsa khat theak kik thei ngawl tu hi. A theak kik ahile tua nganhingte nii sia Topa ii neisa hi tu a, kilei kik thei ngawl tu hi." 
Leviticus27:34 Hite Israel mite atu in Sinai Mual tungah Topa ii Moses tungah a thupiakte ahi hi. 
Numbers1:1 Israel mite Egypt pan a pusua zawk a kum niina, a tha niina ni masabel ni in, Sinai Sennealngam sung tua mun Pathian ompuina Puanbuk sungah Topa in Moses paupui hi. Topa in," 
Numbers1:2 “Nangma le Aaron in Israel mite ii bee le phungte le a innkuante zui in mihing simna nei tu nu hi. Pa a minpiang," 
Numbers1:3 kum kul le a tungsia ngalkap seam thei tu peuma a min sazian la vun. 
Numbers1:4 Hong hu tu in bee le phung khat sung pan ukpi khat veu ngen tavun,” ci hi." 
Numbers1:5 Hi mihingte sia hi na seam tu in taangpite sung pan a kiteal minam lampuite ahi uh hi: 
Numbers1:6  Minam Bee le phung ukpi Reuben Shedeur tapa Elizur Simeon Zurishaddai tapa Shelumiel Judah Amminadab tapa Nahshon Issachar Zuar tapa Nethanel Zebulun Helon tapa Eliab Ephraim Ammihud tapa Elishama Manasseh Pedahzur tapa Gamaliel Benjamin Gideoni tapa Abidan Dan Ammishaddai tapa Ahiezer Asher Ochran tapa Pagiel Gad Deuel tapa Eliasaph Naphtali Enan tapa Ahira 
Numbers1:7 Hi pasal sawm le niite ii huna taw Moses le Aaron in," 
Numbers1:8 a tha niina, ni masabel ni in, taangpi bup sam a, bee le phungte le innkuante zui in mihing theampo tepteena lai vawt hi," 
Numbers1:9 Topa thupiak bangin, kum kul le a tungsia pa peuma, kisimin a min kiciamtee hi. Sinai Sennealngam ah Moses in mihingte min tepteena lai vawt hi." 
Numbers1:10 Ngalkap na a seam thei tu kum kul pan a tungsia pa peuma bee le phungte le innkuante zui in min kikhum a, Jacob tapa lianbel Reuben minam taw kipan hi. A vekpi in a nuai a bang ahi hi." 
Numbers1:11  Minam Mihing phaza Reuben 46,500 Simeon 59,300 Gad 45,650 Judah 74,600 Issachar 54,400 Zebulun 57,400 Ephraim 40,500 Manasseh 32,200 Benjamin 35,400 Dan 62,700 Asher 41,500 Naphtali 53,400 A vekpi: 603,550" 
Numbers1:12 Levi te sia nam dangte min kikhumna ah kihel ngawl hi, 48banghang ziam cile Topa in Moses tungah, 49“Ngalkap na a seam thei tu mihingte na sim ciang, Levi namte kihelsak heak in. 50Ahizong Levi te ka ompui na Puanbuk le a vanhzak nate theampo a uk tu in koi in. Amate in Puanbuk le a vanhte pua tu uh a, a sungah naseam in tua Puanbuk kiim ah ngiaphual saat tu uh hi. 51Na ngiaphual na khiin simin Levi te in Puanbuk phel tu a, ngiaphual thak ah thua kik tu uh hi. Midang khat pawpo Puanbuk nai ah a pai le kithatlum tu hi. 52A taanglai Israel te in amate tek ii, laandial nuai ah a hon a hon in ngiaphual saat tu uh hi. 53Khat po in puanbuk nai ah pai in a neak le ka thin uuk tu a, Israel taangpite daan ka pia tu hi, tua ahikom Levi te in Puanbuk kiim ah ngiaphual saatin cing tu uh hi,” ci hi. 54Tuabangin Topa ii Moses a thupiakte theampo Israel mite in seam siat uh hi." 
Numbers2:1 Topa in Moses le Aaron tungah a nuai a bangin thupia hi. 
Numbers2:2 Israel te in ngiaphual a saat uh ciang a pawlkhenna sung tek le a bee le phung ii laandial nuai tek ah om tu uh hi. Puanbuk kiimkot ah a ngiaphual kisaat tu hi. 
Numbers2:3 Nisuana sang, Judah pawlkhen ii laandial nuai ah a omte in a lampuite khutnuai ah a nuai a bangin, a pawl a pawl in ngiaphual saat tu uh hi. Judah Amminadab tapa Nahshon 74,600 Issachar Zuar tapa Nethanel 54,400 Zebulun Helon tapa Eliab 57,400 A vekpi: 186,400 Judah pawlkhen ah a omte pai masa tu uh hi." 
Numbers2:4  
Numbers2:5  
Numbers2:6  
Numbers2:7  
Numbers2:8  
Numbers2:9  
Numbers2:10 Thangsang Reuben ii laandial nuai ah a omte in a lampuite khutnuai ah a nuai a bangin, a pawl a pawl in ngiaphual saat tu uh hi: Reuben Shedeur tapa Elizur 46,500 Simeon Zurishaddai tapa Shelumiel 59,300 Gad Deuel tapa Eliasaph 45,650 A vekpi: 151,450" 
Numbers2:11  
Numbers2:12  
Numbers2:13  
Numbers2:14  
Numbers2:15  
Numbers2:16  
Numbers2:17 Tuaciang a masa pawl niite le a nungsang pawl niite kilaklaw ah Levi mite in Puanbuk pua in pai tu uh hi. A pawl a pawlin amate laandial nuai tek ah ngiaphual saat in a om bangma in a pai ciang zong tuabang ma in pai tu uh hi. 
Numbers2:18 Nitumna sang, Ephraim pawlkhen ii laandial nuai ah a omte in a lampuite khutnuai ah a nuai a bangin, a hon a hon in ngiaphual saat tu uh hi: Ephraim Ammihud tapa Elishama 40,500 Manasseh Pedahzur tapa Gamaliel 32,200 Benjamin Gideoni tapa Abidan 35,400 A vekpi: 108,100 Ephraim pawlkhen ah a omte a thumna in pai tu uh hi." 
Numbers2:19  
Numbers2:20  
Numbers2:21  
Numbers2:22  
Numbers2:23  
Numbers2:24  
Numbers2:25 Saksang Dan pawlkhen ii laandial nuai ah a omte in a lampuite khutnuai ah a nuai a bangin, a hon a honin ngiaphual saat tu uh hi. Dan Ammishaddai tapa Ahiezer 62,700 Asher Ochran tapa Pagiel 41,500 Naphtali Enan tapa Ahira 53,400 A vekpi: 157,600 Dan ii pawlkhen ah a omte a khak belin pai tu uh hi." 
Numbers2:26  
Numbers2:27  
Numbers2:28  
Numbers2:29  
Numbers2:30  
Numbers2:31  
Numbers2:32 Pawlkhen te sungah a pawl a pawl zui in, Israel mite kisim a, a vekpi 603,550 pha hi." 
Numbers2:33 Moses tungah Topa thupiak sa bangma in Levi te sia Israel dangte taw kisim khawm ngawl hi. 
Numbers2:34 Tuabangin Moses tungah Topa thupiak sa theampo Israel mite in vawt siat uh hi. Amate sia a laandial nuai tek ah ngiakin, tuaciang amate bee le phung zui in pai uh hi." 
Numbers3:1 Hiteng sia, Topa ii Sinai Mual tungah Moses a paupui hun lai a, Aaron le Moses ii innkuanpuite ahi hi." 
Numbers3:2 Aaron in tapa li nei a: a tapa lianbel Nadab hi a, Abihu, Eleazar le Ithamar te ahi hi." 
Numbers3:3 Amate thiampi suak tu in sathau kinoai a, thupha piak kipsakna a ngate ahi hi." 
Numbers3:4 Ahizong, Nadab le Abihu te sia Sinai Sennealngam ah a thiangtho ngawl meihal biakpiakna Topa tungah a piak ciang, kithatlum hi. Amate in ta nei ngawl ahikom Aaron nuntak hunsung teng Eleazar le Ithamar in thiampi na seam uh hi." 
Numbers3:5 Topa in Moses tungah," 
Numbers3:6 “Levi minamte paipui in a, thiampi Aaron ii naseam tu in panmun pia in." 
Numbers3:7 Amate in keima ompuina Puanbuk atu in a kisamh bang le thiampite atu le taangpite atu a kisamh bang seam tu uh hi. 
Numbers3:8 Amate in Puanbuk sungah a om vanh theampo keamcing tu uh a, a taanglai Israel te atu in naseam tu uh hi." 
Numbers3:9 Levi mite ii vaipuak sia Aaron le a tapate ii na a sepsak tu bek ahi hi. 
Numbers3:10 Thiampi na a seam tu in Aaron le a tapate nasep na pia tu a; midang khat pawpo hi na a seam nuam sia kithatlum tu hi,” ci hi." 
Numbers3:11 Topa in Moses tungah," 
Numbers3:12 “Tu in Levi mite keima aa hi tu hi. Egypt te ii taciil theampo ka thalup lai in Israel te innkuan tek pan tapa upabel le a ngannote sung pan a suakciil theampo keima atu in ka thiangthosak hi. Tu in Israel mite tapaciilte taangin Levi mite keima aa ahi hi; amate keima neisa hi tu hi. Keima in Topa ka hi hi.” ci hi. 
Numbers3:13  
Numbers3:14 Sinai Sennealngam ah Topa in Moses tungah," 
Numbers3:15 Levi mite ii bee le phungte le innkuante zui in, tha khat pan a tungsia a pha pa peuma a min la in tepteena vawt tu in sawl a," 
Numbers3:16 a thupiak bangin Moses in seam hi. 
Numbers3:17 Levi in tapa thum nei a: Gershon, Kohath le Merari ahi hi. Tuate amate min a kivaw bee le phungte ii taanghpupite ahi hi. Gershon in tapa nii nei a: Libni le Shimei ahi hi; Kohath in tapa li nei a: Amram, Izhar, Hebron le Uzziel ahi hi; Merari in tapa nii nei a; Mahli le Mushi ahi hi. Amate sia amate min a kivaw innkuante ii taanghpupite ahi uh hi." 
Numbers3:18  
Numbers3:19  
Numbers3:20  
Numbers3:21 Gershon ii bee le phung sia Libni innkuante le Shimei innkuante ahi hi. 
Numbers3:22 Tha khat pan a tungsia a pha pa peuma kisim a, a vekpi in 7,500 pha hi." 
Numbers3:23 Hi bee le phung sia nitumna sang Puanbuk nungsangah ngiaphual saat tu a," 
Numbers3:24 Lael tapa Eliasaph in bee le phung ii ukpi seam tu hi. 
Numbers3:25 Amate in Puanbuk, a sungsang sitna, a puasang sitna, a sung tumna kongbiang puankhai," 
Numbers3:26 biaknatau le Puanbuk kiim kikhop na munah a om puankhakte le tuasia sung tumna kongkha puankhaite vaipuak la tu hi. Amate in hi nate taw a kipee-aw nasep theampo vaipuak la tu uh hi. 
Numbers3:27 Kohath bee le phungte sia Amram innkuante, Izhar innkuante, Hebron innkuante le Uzziel innkuante ahi uh hi," 
Numbers3:28 Tha khat pan a tungsia pa peuma sazian kila a, a vekpi in 8,600 pha hi." 
Numbers3:29 Hi bee le phung te sia Puanbuk thang sangah ngiaphual saat tu a," 
Numbers3:30 Uzziel ii tapa Elizaphan in bee le phung ukpi seam tu hi. 
Numbers3:31 Amate in Thuciamna Thingkuang, Sabuai, meidetna khuam, biaknataute, Mun Thiangtho ah thiampite ii zak vanhte le Thiangthobel Mun sung tumna ah puankhai vaipuak la tu uh hi. Amate in hi nate taw a kipee-aw nasep theampo vaipuak la tu uh hi." 
Numbers3:32 Levi mite ii ukpi sia thiampi Aaron tapa Eleazar hi. Ama sia Mun Thiangtho ah naseamte a ukpa ahi hi. 
Numbers3:33 Merari bee le phung sia Mahli le Mushi innkuante a kingawm ahi hi. 
Numbers3:34 Kum khat pan a tungsia pa peuma sazian kila a, a vekpi in 6,200 pha hi." 
Numbers3:35 Hi bee le phung sia Puanbuk saksang ah ngiaphual saat tu a, Abihail tapa Zuriel in bee le phung ii ukpi seam tu hi." 
Numbers3:36 Amate in Puanbuk sakna thingpheakte, a zawlte, a khuamte, a tawdapte le a kipeepui theampo vaipuak la tu uh hi. Ama te in hi nate taw a kipee-aw nasep theampo vaipuak la tu uh hi." 
Numbers3:37 Amate in khuamte, tawdapte, khetphinte le a puasang kikhopna mun atu khaute zongh vaipuak la tu uh hi." 
Numbers3:38 Moses le Aaron le Aaron tapate in nisuana sang Puanbuk mai ah ngiaphual saat tu uh hi. Amate in Israel mite atu in Mun Thiangtho ah sep tu nasep theampo vaipuak la tu uh hi. Mihing khat pawpo tua nasep sep tu a sawm sia kithatlum tu hi. 
Numbers3:39 Topa thupiak bangin Moses in Levi te bee le phung zui in tha khat pan a tungsia a pha pa peuma sazian la a, a vekpi in 22,000 pha hi." 
Numbers3:40 Topa in Moses tungah, “Israel te tapa a suakciil theampo keima aa hi. Tua ahiciang tha khat pan a tungsia Israel te tapa a suakciil theampo min tepteena lai vawt in. Ahizong amate tapa suakciil theampo taangin Levi te theampo keima aa ka suaksak hi! Keima in Topa ka hi hi! Tua banah nganno suakciil theampo taangin Levi te ngannote keima aa ka suaksak hi.” ci hi." 
Numbers3:41  
Numbers3:42 Moses in a thu ni a, tapa suakciil tha khat pan a tungsia theampo sazian la in," 
Numbers3:43 a vekpi kingawm in 22,273 pha hi." 
Numbers3:44 Topa in Moses tungah," 
Numbers3:45 “Tu in Israel te tapa suakciil theampo taangin Levi te keima atu in hong aap ta'n a, Israel te nganno suakciil theampo taangin Levi te ii ngannote zongh hong aap ta'n." 
Numbers3:46 Israel te tapa a suakciilte sia Levi te sangin 273 in tamzaw ahikom a vaal tapate lei kik nanak tu ni hi. 
Numbers3:47 Biakbuk ah a kizangh ngeina om bangin tapa khat ciang ngunntang nga pia in a," 
Numbers3:48 hi sumte Aaron le a tapate tungah pia in” ci hi. 
Numbers3:49 Moses in a thu ni a," 
Numbers3:50 ngunntang 1,365 la in," 
Numbers3:51 Aaron le a tapate tungah pia hi. 
Numbers4:1 Topa in Moses tungah," 
Numbers4:2 Levi nam Kohath bee le phung ii a bawng le a innkuante zui in mi simna vawt tu le," 
Numbers4:3 Topa ompui na Puanbuk sungah naseam thei tu kum sawmthum le kum sawmnga kilaklaw pa theampo sazian la tu in sawl hi. 
Numbers4:4 A nasep sia a thiangthobel nate kihel hi. 
Numbers4:5 Topa in a nuai a bangin thuhilnate Moses tungah pia hi. Ngiaphual na phel tu uh hun a tun ciang Aaron le a tapate Puanbuk sungah tum tu a, Thuciamna Thingkuang mai ah a om puankhai la in tuasia taw tua Thingkuang siin tu uh hi." 
Numbers4:6 Amate in tuasia savun pha khat taw siin tu a, a tungbel ah vancii puan khat taw siinin, tua zawkciang a zawn natu thingpumte thun tu uh hi." 
Numbers4:7 Topa tung anluum piakna sabuai tungah amate in vancii puan pha tu a tua tungah pakante, ngimnamtui bungte, biakpiakna kuangte le sapittui biakpiakna thawlte koi tu uh hi. Sabuai tungah anluum om tawntung tu hi." 
Numbers4:8 Amate in tuate theampo puansan khat taw siin tu a, savun pha khat taw tuate siin thua in, a zawn natu thingpumte thun tu uh hi." 
Numbers4:9 Amate in vancii puan khat la in, meiinnte taw meidetna khuam, taitee, kuangte le olive thau koina bung theampo siin tu uh hi." 
Numbers4:10 Amate in tuasia le a vanhte theampo savun pha khat sungah tunin puak natu thingzawl tungah koi tu hi. 
Numbers4:11 Tua zawkciang amate in vancii puan khat taw khamh biaknatau siin tu a tua tungah savun pha khat koi in, tuaciang zawn natu thingpumte thun tu uh hi." 
Numbers4:12 Amate in Mun Thiangtho ah a kizangh vanh theampo la tu a vancii puan khat taw tunin savun pha khat a tungah koi in tuaciang puakna tu thingzawl sia tungah tuate koi tu uh hi. 
Numbers4:13 Amate in sathau a nel vutte biaknatau pan luak tu a, a tungah puan sandup khat pha tu hi." 
Numbers4:14 Amate in biaknatau nasepna ah a kizangh vanhte: meihalna kuangte, thikkoaite, kawkeaute le kisilna kuangte theampo tua tungah koi tu uh hi. Tuaciang amate in savun pha khat tua tungah koi tu uh hi, tuaciang a zawnna thingpumte thun tu uh hi." 
Numbers4:15 Ngiaphual kiphel tu hun a cin ciang a thiangtho nate le vanhzakte theampo Aaron le a tapate in a sit zawkciang a pua tu in Kohath bee le phung pan hong pai tu uh hi. Kohath bee le phung in a thiangtho nate thutha ngawl tu a, a thutha le amate thi tu uh hi. Puanbuk a kikhiin simin hite sia Kohath bee le phung ii vaipuak ahi hi." 
Numbers4:16 Puanbuk bup le meidet tu sathau, ngimnamtui, antang biakpiakna, noi sathaute le Topa tungah a ki aapsa puanbuk sungah a om theampo thiampi Aaron tapa Eleazar ii vaipuak hi tu hi." 
Numbers4:17 Topa in Moses le Aaron tungah," 
Numbers4:18 “Kohath ii bee le phung sia 
Numbers4:19 hi biakna taw kisai a thiangthobel nate nai ah a paina hu in thalup thuaksak heak in. Hisia a pian ngawl natu in Aaron le a tapate a sungah tumin, mi simin a sep tu te pia in, a vawt tu te son tu uh hi." 
Numbers4:20 Ahizong Kohath mite puanbuk sungah tumin biakna taw kisai a thiangtho nate tua tu in a kithoai thiampite a mu le amate thi tu uh hi,” ci hi." 
Numbers4:21 Topa in Moses tungah," 
Numbers4:22 Levi nam Gershon bee le phungte a innkuan le a beete taw kizui in mihing simna vawt tu le," 
Numbers4:23 Topa ompui na Puanbuk sungah na a seam thei tu kum sawmthum pan kum sawmnga kilaklaw pa peuma sazian la in sawl hi. 
Numbers4:24 Amate in a nuai a vanhte puak tu vaipuak nei uh hi: 
Numbers4:25 Puanbuk, a sung sitna, a pua sitna, a tung sitna a kipha savun, a sung tumna puankhai," 
Numbers4:26 biaknatau le puanbuk kiimkot ah a om kikhopna mun puankhakte le khauhualte, tuasia sung tumna puankhakte le tua nate thua natu vanhzakte theampo ahi hi. Amate in hi nate atu a kisamh theampo vawt tu uh hi." 
Numbers4:27 Aaron le a tapate ii Gershon suante tungah puak tu le sep tu vaipuak a piak theampo a sep siat natu in Moses le Aaron in pha takin en tu hi. 
Numbers4:28 Hite sia Puanbuk sungah a sep tu Gershon bee le phungte ii vaipuak ahi hi; amate in tua nasepte thiampi Aaron tapa Ithamar ii thupiakna bangin seam tu uh hi. 
Numbers4:29 Topa in Moses tungah Levi nam Merari bee le phung ii bawngte le innkuante zui in mihing simna nei tu le," 
Numbers4:30 Topa ompui na Puanbuk sungah na a seam thei tu kum sawmthum pan kum sawmnga kilaklaw, pa peuma sazian la in sawl hi." 
Numbers4:31 Amate in puanbuk ii thingpheakte, zawlte, khuamte, le tawdapte," 
Numbers4:32 tuaciang khuamte, tawdapte, khetphinte le puanbuk kiim kikhop na munah khaute, tuate taw a kizom nate theampo puak tu vaipuak nei uh hi. A puak tu vanhte mi simin vaipuak tekin nei tu hi." 
Numbers4:33 Hite sia Puanbuk sungah Merari bee le phungte ii vaipuak hi a: amate in thiampi Aaron tapa Ithamar thupiakna bangin seam tu uh hi. 
Numbers4:34 Topa thupiakna taw kizui in, Moses, Aaron, le taangpi lampuite in Levi mi nam thumte ahi, Kohath, Gershon, le Merari suan teng a mihing simna nei hi, amate in Topa ompui na Puanbuk sungah na a seam thei tu kum sawmthum le kum sawmnga kilaklaw, pa peuma a bawngte le innkuante zui in sazian la a, a nuai a bang ahi hi." 
Numbers4:35 Bee le phung Mihing phaza Kohath	2,750 Gershon 2,630 Merari 3,200 A vekpi in: 8,580" 
Numbers4:36 Topa in Moses tungah a thupiak bangin mi simin min sazian kila hi; Topa in Moses tungtawnin a thupiak bangin, a nasep tu le a puak tu vaipuakte mihing sim tungah kipia hi." 
Numbers5:1 Topa in Moses tungah," 
Numbers5:2 “A kiitakhuai vun natna veite ahibuale pumtung meima naai neite le mithi luang thamna taw a thiang ngawl peuma, ngiaphual pan a hawlkhiat natu in Israel mite thupia in." 
Numbers5:3 Amate sungah ka teenna hi ngiaphual, a nitsak ngawl natu in biakna taw kisai a thiang ngawl hi mihingte theampo hawlkhia in,” ci hi." 
Numbers5:4 Israel te in thu ni a, tua mihingte ngiaphual pan hawlkhia uh hi." 
Numbers5:5 Topa in Moses tungah," 
Numbers5:6 Israel te atu in a nuai a kihilnate pia hi. Mihing khat pawpo in Topa tungah thumaan ngawlin khat pawpo tungah khialna a vawt ciang 
Numbers5:7 a thuak pa tungah a mawna pualaak hamtang in, a maw a khial man a cingin a liau zawkciang zakhat tungah kul veu belapin pia thua tu hi." 
Numbers5:8 Ahizong tua pa thi zo a, a liausum piak natu in mealheak nai a nei bua ahile, tua liausum sia thiampipa atu in Topa tungah kipia tu hi. Hi liausum sia, a maw a khialpa biakna taw kisai in thiansua natu a kizangh tuutal belapna ahi hi." 
Numbers5:9 Israel te ii Topa tungah a tuam vilvel in a piak letsongte zongh tua letsong a saang thiampipa ii neisa ahi hi. 
Numbers5:10 Thiampi khat simin ama tungah a kipia biakpiaknate keam tu hi. 
Numbers5:11 Topa in Moses tungah," 
Numbers5:12 Israel te tungah a nuai a kihilna teng a piak tu in sawl hi. Tua thu sia pasal khat in ama tungah a zi thumaan ngawl a, pasal dang khat taw khialin ama pumpi ninsak ci a, muang la hi. Ahizong a khial laitak a kiman hi ngawl, tetti om ngawl a — a zi zongh in iim thei ahikom a pasal in thiang takin tel ngawl hi. Tua ahibuale hi thu sia a zi in thumaan ngawlna nei ngeingawl napi, a pasal in muang la thawthong zongh hi thei hi." 
Numbers5:13  
Numbers5:14  
Numbers5:15 Hi bang thu khat sasang a piang le, a pasal in a zi sia thiampipa kungah paipui tu hi. A pasal in biakpiak natu in a kisamh mangtaang vui kilogramme khat keng tu a, ahizong olive thau ahibuale ngimnamtui khat pawpo a tungah buak ngawl tu hi, banghang ziam cile hi biakpiakna sia a muang la pasal in thumaan thutak a heak nop manin a piak biakpiakna ahi hi." 
Numbers5:16 Thiampipa in tua numei, mai ah paipui in biaknatau mai ah dingsak tu hi." 
Numbers5:17 Thiampipa in leibeal sungah tui thiangtho tawm sung tu a, Topa ompui na Puanbuk sung suat tungah a om leivui tawm la in, tua tui a kha a sua natu a sungah tha tu hi." 
Numbers5:18 Tuaciang thiampipa in numei ii sam phelsak tu a, tua numei khut sungah biakpiakna anvui koi tu hi. Thiampipa in a khut sungah haamsiatna tuikhaa a om beal sia toai tu hi." 
Numbers5:19 Tuaciang thiampipa in tua numei ii thukimna la in, “Na pasal na palngul bua ahile hi haamsiatna tui neakna taw ngim na thuak buatu hi." 
Numbers5:20 Ahizong na pasal na palngul ahile," 
Numbers5:21 Topa in na min sia na mite sungah haamsiatna khat suaksak tahen. Topa in na numei thilte kinsakin, na ngil puaksak tahen." 
Numbers5:22 Hi tui na ngil sungah tum a, na ngil khangin, na numei thilte kinsak hen” ci in kiciamna vawtsak tu hi. Tua numei in, “Ka thukim hi; Topa in tuabang vawt tahen,” ci kik tu hi." 
Numbers5:23 Tuaciang thiampipa in hi haamsiatna teng lai taw at tu a, tua tuikhaa beal sungah sil tu hi." 
Numbers5:24 Tua tui sia numeinu ngil sungah a bot mama natna a piangsak thei tu in a neaksak ma in," 
Numbers5:25 thiampipa in numei nu khut sungah a om biakpiakna anvui sia la tu a, Topa tungah aapin, biaknatau tungah koi tu hi." 
Numbers5:26 Tuaciang biakpiakna khat hi a cina in thiampipa in anvui khutdim khat la tu a, biaknatau tungah hal tu hi. A khakbel in tua tui sia numei in nesak tu hi." 
Numbers5:27 Tua numei in a pasal a palngul le tua tui in a bot mama natna piangsak tu a; a ngil khangin, a numei thilte kin tu hi. A min sia a mite sungah haamsiatna suak tu hi." 
Numbers5:28 Ahizong tua nu a khial buale bangma tat ngawl tu a, nau nei thei tu hi." 
Numbers5:29 Hi thu sia a zi in hong palngul hi ci in thuum a, a muang la pasal khat ii thute ah zui tu thukham ahi hi. Tua numei sia biaknatau mai ah kidingsak tu a, thiampipa in hi a zeksa teng seam tu hi." 
Numbers5:30  
Numbers5:31 Hi khialna pan a pasal suakta tu a, ahizong tua numei a khial le a piang babang a thuak kul tu hi." 
Numbers6:1 Topa in Moses tungah," 
Numbers6:2 a nuai a kihilnate Israel mite a piak tu in thupia hi. Pa ahizong numei ahizong Nazirite mi suak tu khi hi, ci in kiciamna nei a, Topa tungah a ki aap sia in" 
Numbers6:3 sapittui le kham thei ngui theite ten tu hi. Ama in sapitnga taw dawn tu a kivawt bangma dawn ngawl tu a, sapitnga sia a hingin ahizong a ko in ahizong ne ngawl tu hi." 
Numbers6:4 Ama in Nazirite te ahi hun sungin sapitkung pan a piang peuma, sapit mu le a haw dong ciangin ne ngawl tu hi." 
Numbers6:5 Ama in Nazirite kiciamna nuai ah a om hun sung theampo a sam meet ngawl tu a, a mul meet ngawl tu hi. Ama Topa tungah a kipiak hun a cin dong kiciamna in heencip ahikom a sam le a khamul hoai tu hi." 
Numbers6:6 Ama sam sia Pathian tungah ki aapna lim hi a, tua ahiciang mithi luang kung, a nu a pa, a suapuite luang ahi hial zong a neak na taw in ama le ama kininsak ngawl het tu hi." 
Numbers6:7  
Numbers6:8 Ama in Nazirite te ahi laiteng Topa tungah a kipum aap ahi hi. 
Numbers6:9 Thakhat thu in a thi pa khat ii kungah a om hu in Nazirite pa in a kipum aap sa, a sam a ninsak le ni sali sung ngak nanak tu a, tua zawkciangin a sam le a khamul meet tu hi; tuabangin ama biakna taw kisai a thiang suak tu hi." 
Numbers6:10 Ni liat ni in ama in Topa ompuina Puanbuk sung tumna ah a om thiampipa kungah inn vakhu nii ahi buale ngam vakhu nii paipui tu hi. 
Numbers6:11 Thiampipa in khat sia mawphel biakpiakna in, a dang khat sia meihal biakpiakna in nei tu a, mithi luang tham ahikom ama thiansua natu in a zeksa teng vawtsak tu hi. Tua ni ma in, ama in a sam pum aap kik tu a," 
Numbers6:12 Nazirite ahi na bangin Topa tungah amate hun sia aap kik tu hi. A masa hun teng kisimsak ngawl tu hi, banghang ziam cile a aapsa ama ii sam sia ninsak hi. Ama in khialphel biakpiakna in kum khat a pha tuu khat keng tu hi." 
Numbers6:13 Nazirite khat a kiciam hun a cin ciang ama in a zeksa teng vawt tu hi. Ama in Puanbuk tumna ah pai in," 
Numbers6:14 a mealhem ngawl nganhing thum Topa pia tu hi: meihal biakpiakna in kum khat a pha tuutalno khat, mawphel biakpiakna in kum khat a pha tuula khat, pawlkhop biakpiakna in tuutal khat hi tu hi." 
Numbers6:15 Ama in tol saw ngawl anluum law khat: olive thau taw hel in a vawt, anluum saate, olive thau noai in a paa in a vawt anluumte le a kisamh antang le sapittui taw biakpiaknate zongh pia lai tu hi." 
Numbers6:16 Thiampipa in hi teng theampo Topa kungah paipui tu a, mawphel biakpiakna le meihal biakpiakna pia tu hi." 
Numbers6:17 Ama in pawlkhop biakpiakna in tuutal khat sia Topa tungah anluum law khat taw pia tu hi; ama in antang le sapittui biakpiakna zongh pia tu hi. 
Numbers6:18 Puanbuk tumna ah tua nazirite in a sam meet tu a, pawlkhop biakpiakna a kihalna mei tungah tuasia hal tu hi." 
Numbers6:19 Tuaciang thiampipa in a kihuan tuutal liang la tu a, anluum saa khat le law sung pan muhphaang khat taw Nazirite ii khut sungah piakhawm tu hi." 
Numbers6:20 Tuasia zawkciang thiampipa in tua teng Topa tungah a tuam vilvel letsong in pia tu hi; tuate thiampipa atu in a thiangtho biakpiakna hi a, thukham om bangin thiampipa ii neisa tuutal phei le a awmsa belapna ahi hi. Tua zawkciang Nazirite in sapittui ne thei tu hi." 
Numbers6:21 Hite Nazirite mite zui tu ngeina hi a; ahizong Nazirite khat in a kulza sangin a tamzaw piak tu in kiciamna a nei le ama kamciam piak bang linlian in cingsak hamtang tu hi. 
Numbers6:22 Topa in Moses tungah," 
Numbers6:23 Aaron le a tapate in Israel mite thupha a piak ciang a nuai a kammalte a zak natu a sonsawn tu in thupia hi: 
Numbers6:24 Topa in note thupha hong pia in, hong keamcing tahen;" 
Numbers6:25 Topa in no tungah dikna le cikna thiamna hong nei tahen; 
Numbers6:26 Topa in note maipha hong pia in, thinnopna hong pia tahen;" 
Numbers6:27 Tuaciang Topa in, “Amate in Israel mite tungah thupha piakna in ka min a lo le, keima in amate thupha ka pia tu hi,” ci hi." 
Numbers7:1 Moses in Topa ompuina Puanbuk sak a man ni in, ama in Puanbuk le a vanhte theampo le biaknatau le a vanhte theampo, sathau noai in aapna nei hi." 
Numbers7:2 Tuaciang Israel minamte sung pan a lampui bee le phung ukpi te ahi, mihing simna ukte in," 
Numbers7:3 Topa tungah a biakpiaknate: leang luk le khuital sawm le ni, lampui nii ciang in leang khat veu le lampui khat ciang in khuital khat tek paipui uh hi. Amate in tuate a piak siat zawkciang," 
Numbers7:4 Topa in Moses tungah," 
Numbers7:5 “Puanbuk atu, nasepna ah zak tu in hi letsongte saang in a; tua teng amate nasepna tu taw kizui in Levi mite tungah pia in,” ci hi." 
Numbers7:6 Tua ahiciang Moses in leangte le khuitalte Levi te tungah pia hi. 
Numbers7:7 Ama in leang nii le khuital li Gershon te tungah pia a," 
Numbers7:8 leang li le khuital liat Mera te tungah pia hi. Amate ii nasep theampo Aaron tapa Ithamar ukna nuai ah kiseam tu hi. 
Numbers7:9 Ahizong Moses in Kohath te tungah leangte ahibuale khuitalte pia ngawl hi, banghang ziam cile amate ii kepcing a thiangtho vanhte a liangko tungah a puak kul hi." 
Numbers7:10 Biaknatau aapna vawt natu in lampuite zongh in biakpiaknate paipui uh hi. Amate in a letsongte biaknatau ah pia tu in a kingin ciang," 
Numbers7:11 Topa in Moses tungah, “Biaknatau aap natu in, lampuite khat in a letsongte ni sawm le ni nii hun sung ni sim pia tu hi ci in amate son in,” ci hi." 
Numbers8:1 Topa in Moses tungah," 
Numbers8:2 “Aaron in meiinn salite meikhuam tungah a koi ciang a maisang a taang tu in koi tahen ci in son in.” ci hi. 
Numbers8:3 Aaron in a thu ni a, meikhuam ii maisang maingatin meiinnte koi hi." 
Numbers8:4 Topa in Moses tungah a laksa pianzia bangin tua meikhuam a dawn pan a bul dong a kiseak khamh taw kivawt hi. 
Numbers8:5 Topa in Moses tungah," 
Numbers8:6 “Levi te sia Israel dangte taw khen in a, hi bangin thiansua in:" 
Numbers8:7 thiansuana tui amate tungah the in a, a pum tung bup multe meet hen a, a puante a sawp natu sawl in. Tua sia ciang amate thiangtho tu uh hi." 
Numbers8:8 Tua zawkciang amate in khuital moi khat le antang biakpiak natu a, a kisamh olive thau taw kihel anvuite kengsak in a; nangma in mawphel biakpiak natu in a dang khuital khat na keng tu hi." 
Numbers8:9 Tuaciang Israel taangpi bup khawm in a, ka ompuina Puanbuk mai ah Levi te dingsak in." 
Numbers8:10 Israel mite in Levi te lu tungah a khut uh nga tu a," 
Numbers8:11 tuaciang Levi te in ka na a sep thei natu in Israel te tung pan a tuam vilvel letsong bangin amate Aaron in keima tungah hong aap tu hi. 
Numbers8:12 Levi te in khuital niite lu tungah a khut uh nga tu uh a; Levi te atu a zeksa thiansuana vawt natu in, khui khat mawphel biakpiakna in kipia tu a, a dang khat sia meihal biakpiakna in kipia tu hi." 
Numbers8:13 “Levi te kei tungah a tuam vilvel letsong in hong aap ta'n a, Aaron le a tapate in amate uksak in." 
Numbers8:14 Levi te sia keima aa ahi tu in Israel dangte tu a bangin khen in. 
Numbers8:15 Levi te thiansua in aapna na vawt zawkciang, amate Puanbuk sungah naseam tu in a kiphu a kilawmte suak tu hi." 
Numbers8:16 Israel te tapa suakciil theampo ii dinmun ah amate ka laaksa hi a, amate keima bek ii neisa ahi hi." 
Numbers8:17 Egypt ah taciil theampo ka thalup lai in, Israel innkuan sim ii tapa lianbel tek le a nganhing suakciil theampo keima neisa in ka tuam koi hi." 
Numbers8:18 Tu in keima in Levi te sia Israel te taciil theampo taangin ka la hi," 
Numbers8:19 Puanbuk sungah Israel te atu in naseam tu le Mun Thiangtho ah Israel te in hong neak a, ngimna a thuak thaak ngawl natu a dal tu in, Israel te sung pan letsong bangin Levi te sia Aaron le a tapate tungah ka pia hi.” ci hi." 
Numbers8:20 Tua ahiciang Topa in Moses a thupiak bangin, Moses, Aaron le Israel mite theampo in Pathian tungah Levi te aap uh hi." 
Numbers8:21 Levi te amate le amate kithiansua in, a puante uh silthiang a, tua zawkciang Aaron in Topa tungah amate a tuam vilvel letsong in aap hi. Aaron in amate atu in kithiansuana a zeksa teng zongh vawtsak hi." 
Numbers8:22 Levi mite taw kisai, Topa ii Moses tungah a thupiak theampo mipite in vawt siat hi. Tua hi a, Levi mite sia Aaron le a tapate khutnuai ah Puanbuk sung naseam tu in a kiphu a kilawm hong suak uh hi." 
Numbers8:23 Topa in Moses tungah," 
Numbers8:24 “Levi te a mi simin kum 25 a phak pan kipan keima ompuina Puanbuk sungah a vaipuakte seam tu uh a," 
Numbers8:25 kum 50 a phak ciang tawp tu uh hi. 
Numbers8:26 Tua zawkciang ama in Puanbuk sungah a Levi mipuite ii nasep hu thei tu hi, ahizong ama tatakin seam ngawl het tu hi. Hi bangin Levi te ii nasep tu teng seesak tu ni hi.” ci hi." 
Numbers9:1 Israel mite Egypt a nusiat zawk a kum niina, tha masabel in Sinai Sennealngam ah Topa in Moses paupui hi." 
Numbers9:2 Ama in, “Israel mite in sep tu le zui tu ngeina om bangin tu tha ni sawm le ni li ni, nitum ciang kipanin Paisan Poai vawt tu uh hi.” ci hi." 
Numbers9:3  
Numbers9:4 Tua ahikom, Moses in mipite tungah Paisan Poai vawt tu son a," 
Numbers9:5 amate in Sinai Sennealngam ah tha masabel ni sawm le ni li ni nitakin, poai vawt uh hi. Topa in Moses tungah a thupiak bangin mihingte in vawt tu teng vawt siat uh hi." 
Numbers9:6 Ahizong mihing pawlkhatte mithi luang tham a, biakna taw kisai in thiang ngawl ahikom tua ni Paisan Poai ah kihel thei ngawl uh hi. Amate in Moses le Aaron kungah pai a," 
Numbers9:7 “Kote in mithi luang khat thamin, ka thiang bua uh hi, ahizong Israel dangte ii Topa tung biakpiakna ah banghang hong kihelsak ngawl nu ziam?” ci uh hi." 
Numbers9:8 Moses in, “ Topa tung pan sawlna thu ka nga dong ngak zii vun,” ci in zo hi." 
Numbers9:9 Topa in Moses tungah," 
Numbers9:10 Israel mite tungah a son tu in, “Note khat po, ahibuale na suan na paalte ii mithi luang a tham hu in thiang ngawl a, ahibuale khual khuala haw in, ahihang Paisan Poai a siim nuam veve le," 
Numbers9:11 tha khat zawkciang, a tha niina ni sawm le ni li ni, nitakin poai vawt thei tu nu hi. Tol saw ngawl anluum le antee khaa taw poai vawt vun." 
Numbers9:12 A zingsang dongin anneakvaal koi heak vun a, tua a kingo nganhing ii ngute khat zongh thiaktan heak vun. Zui tu ngeina theampo om bangin Paisan Poai vawt vun." 
Numbers9:13 Ahizong mihing khat po biakna taw kisai in thiang a, khual zongh haw ngawl napi Paisan Poai a vawt bua ahile ka mi khat in kingaisun nawn ngawl tu hi, banghang ziam cile a hunin biakpiakna hong piak ngawl hang ahi hi. Ama in a mawna hu in thuak nanak tu hi." 
Numbers9:14 “Note sungah ngamdangmi khat in Paisan Poai a vawt nuam ahile sep tu le zui tu ngeina om theampo vawt tu hi. Ngamdangmi hikale ngamsung mi hikale a kuama po zui tu in a kibang thukham ahi hi,” ci in sawl hi." 
Numbers9:15 Topa ompuina Puanbuk a kisak ni in, meei hong kaai a Puanbuk tuamcip hi. Zan in tua meei sia mei bangin taang hi." 
Numbers9:16  
Numbers9:17 Tua meei a kikhaangto simin Israel te in Puanbuk phel a, meei a tuaksukna munah Puanbuk sa kik uh hi." 
Numbers9:18 Topa thupiak bangin mite in ngiaphual phelin, ama thupiak bangin ngiaphual saat uh hi. Puanbuk tungah meeikaai a taam laiteng tua ngiaphual sung ma ah amate taam uh hi." 
Numbers9:19 Khuangei mama Puanbuk tungah meeikaai a taam ciang amate in Topa thu ni in kikhiin ngawl uh hi. 
Numbers9:20 Khat vevei ni tawmvei sung bek Puanbuk tungah meeikaai om a; bangbang po hikale Topa thupiakna bangin amate taam a, ahibuale kikhiin uh hi." 
Numbers9:21 Khat vevei nitak pan zingsang dong bek meei om a, meei a kilapto po ciang amate kikhiin uh hi. Meei a kilapto hun simin amate kikhiin tan uh hi." 
Numbers9:22 Ni nii ahizong, tha khat ahizong, kum khat ahizong, khuangei zaw ahizong, Puanbuk tungah meei a om laiteng, amate zongh kikhiin ngawl hi; ahizong meei a kilapto ciang amate kikhiin uh hi." 
Numbers9:23 Topa ii Moses tungtawn a, a thupiak bang ni in, amate in ngiaphual saatna, ngiaphual phelna te seam uh hi." 
Numbers10:1 Topa in Moses tungah," 
Numbers10:2 “Mipite kikhop tu sapna le ngiaphual phel natu zaaksakna a zak tu in sek taw a kiseak ngunn taw lemle nii vawt in. 
Numbers10:3 Lemlete nii, awsau in a kitum ciang keima ompuina Puanbuk tumna kongbiang, nangma kiimkot ah taangpi bup kikhawm tu uh hi." 
Numbers10:4 Ahizong lemle khat bek a kitum le bee le phungte pan lampui teng bek nangma kiimkot ah kikhawm tu uh hi. 
Numbers10:5 Lemlete aw a tawngin a kitum ciang nisuana sangah ngiaphual a saat minamte kikhiin tu uh hi. 
Numbers10:6 Lemlete aw a tawngin nii veina a kitum ciang thangsang a om minamte kikhiin tu uh hi. Tua ahikom ngiaphual phel natu in lemle aw a tawngin kitum tu a," 
Numbers10:7 ahizong taangpi kikhop natu ahile aw sau in kitum tu hi. 
Numbers10:8 Aaron tapa thiampite in lemlete tum tu uh hi. “A nuai a ngeina sia maisang hun theampo ah zui tu ahi hi. 
Numbers10:9 Na ngam sungah ngal hong om ciang, no hong sim na ngalte do tu in ngal phawnna lemle na tum tu uh hi. Keima, Topa na Pathian in kong hu tu a, na ngalte khut sung pan kong ngum tu hi." 
Numbers10:10 Lungnop hunte sung zongh ah — na Thadet Poaite le a dang na biakna poaite ah — meihal biakpiaknate le pawlkhop biakpiaknate na piak uh ciang lemlete tum tu nu hi. Tuasia ciang no kong hu tu hi. Keima in Topa na Pathian ka hi hi.” ci hi. 
Numbers10:11 A mipite Egypt ngam a nusiat zawk a kum nii a tha niina, a ni kul ni in, Topa ompuina Puanbuk tung pan meei kilaamto a," 
Numbers10:12 Israel te a khualhawna kipanin Sinai Sennealngam pan pusuak uh hi. Tua meei sia Paran duisung ngampa ah tawlnga hi. 
Numbers10:13 Moses tungtawn a, Topa thupiak bangin amate vaiding tu kipan a," 
Numbers10:14 a kikhiin simin, tua a kizui ngeina om bangin ngamta uh hi. Judah nam ii lampuina laandial nuai ah a om khen khat sia Amminadab tapa Nahshon in uk a, a hon a honin pai masa uh hi." 
Numbers10:15 Zuar ii tapa Nethanel in Issachar nam sia uk a," 
Numbers10:16 Helon ii tapa Eliab in Zebulun nam uk hi. 
Numbers10:17 Tuaciang Puanbuk phelin Gershon le Merari bee le phung in pua in pai uh hi. 
Numbers10:18 A zom ah, pawlkhenna laandial nuai ah a om Reuben namte sia Shedeur ii tapa Elizur in uk a, a hon a hon in pai uh hi." 
Numbers10:19 Zurishaddai ii tapa Shelumiel in Simeon nam uk a," 
Numbers10:20 Deuel ii tapa Elisaph in Gad nam uk hi. 
Numbers10:21 Tuaciang Levi nam Kohath bee le phung in a thiangtho vanhte pua in ding uh hi. Amate a Ngiaphual saa kik natu a thet hunin, Puanbuk saksa in om kik zo hi." 
Numbers10:22 A zom ah pawlkhenna laandial nuai ah a omte sia Ephraim nam in lampui a Ammihud ii tapa Elishama uk a, a hon a hon in pai uh hi." 
Numbers10:23 Pedahzur ii tapa Gamaliel in Manasseh nam uk a," 
Numbers10:24 Gideoni ii tapa Abidan in Benjamin nam uk hi. 
Numbers10:25 A khakbel in pawlkhenna laandial nuai ah a omte Dan nam in lampui a, pawlkhen theampo ii a vaihuai seam a, Ammishaddai ii tapa Ahiezer in uk a, a hon a hon in pai uh hi." 
Numbers10:26 Ochran ii tapa Pagiel in Asher nam uk a," 
Numbers10:27 Enan ii tapa Ahira in Naphtali nam uk hi. 
Numbers10:28 Tu a bang teng sia, Israel te ngiaphual phel in a kikhiin simin a hon a honin a paizia ahi hi." 
Numbers10:29 Moses in Midian mi Jethro ii tapa, a zi ii suapuipa Hobab tungah, “ Topa ii piak tu hong cina munah kote a pai tu ka ahi uh hi. Ama in tu in Israel te a nuamsa tu in hong kamciam zo ahikom, hong zui ta'n, ka nopsaknate nang taw ih hawm khawm tu hi,” ci hi." 
Numbers10:30 Hobab in, “Hingawl hi, ka pianna ngam ah ka heak kik tu hi.” ci in zo hi." 
Numbers10:31 Moses in, “Nong hesuakna taw kote hong nusia heak in. Duisung ngampa ah ko ngiaphual saat thei natu mun he na hi ciang kote lam hong lak thei tu ni hi." 
Numbers10:32 Ko hong zui lete Topa hong piak thupha theampo nang taw ih hawm tu hi.” ci hi. 
Numbers10:33 Israel mite in mual thiangtho ahi Sinai nusia a, ni thum sung pai uh hi. Topa Thuciamna Thingkuang sia ngiaphual mun tu a zong tu in amate mai ah paikhol tawntung hi." 
Numbers10:34 Amate ngiaphual khat sim pan a kikhiin laitak, sun hunin Topa ii meei amate tungah om hi." 
Numbers10:35 Thuciamna Thingkuang a din pui hun simin Moses in, “ Topa awng, tho in a; na ngalte kithethaangsak in, nang hong ngaimawte taisak in!” ci bul hi." 
Numbers10:36 A tawlngak hun simin ama in, “ Topa awng, Israel innkuan a tul sim te kungah hong heak kik ta'n,” ci bul hi." 
Numbers11:1 Mipite in amate ngimnate Topa tungah phun uh hi. Tua thu a zaak ciang Topa thin uuk a, amate tungah meikuang khiak hi. Amate sungah tua mei kuang a, ngiaphual mong khat kaanghtum hi." 
Numbers11:2 Mipite in Moses tungah huna ngenin au a; Moses in Topa tungah thungen in tua mei mit hi. 
Numbers11:3 Tua ahikom tua mun Taberah kici hi, banghang ziam cile tua mun amate sungah Topa ii mei kuang hi." 
Numbers11:4 Israel te taw khual a haw khawm ngamdang mite pawlkhat om hi. Amate in sa lungngul mama uh a, Israel te ngawngawn zongh phun kipan in: “Neak tu sa tawm beak nei thei thong leang maw!" 
Numbers11:5 Egypt ah man piak ngawlin ngasa theampo ih du bang po ih ne hi. Ih neak tawntung tangmaite, tangmaisante, lonamsiate, kaisonsante, kaisonkaangte phawk kik vun." 
Numbers11:6 Ahizong tu in ih tha bo zo hi. Neak tu bangma om ngawl a — ni sim ni simin manna bebek hi!” ci uh hi. 
Numbers11:7 (Manna sia thaicii no taw kibang a, a meal a kaang le a eng kithua bang ahi hi." 
Numbers11:8 Tua mannate zan lai in ngiaphual tungah daaitui taw taak khawm hi. A zingsang ciang a mipite pai in tawm a, ngoaivui in ahibuale sum sungah suuvui hi, tua zawkciang huanin muhphaang in vawt uh hi. A limna olive thau taw a ki em anluum bangin lim hi.)" 
Numbers11:9  
Numbers11:10 Mipite theampo a ngiaphual kongbiangte tek ah a hon a hon in ding in, a phun uh sia Moses in za hi. Amate tungah Topa thin uuk ahikom Moses a thinngim a," 
Numbers11:11 ama in Topa tungah, “Banghangin kei hong vawtsia mama ni ziam? Banghangin kei tungah lungkim ngawl ni ziam? Banghangin hi mihingte theampo kei ii vaipuak laak tu in hong pia ni ziam?" 
Numbers11:12 Amate kei bitphua hi ngawl a, kei piansak le hi ngawl hi. Amate ii taanghpupite tungah na kamciamsa ngam sang paina lam tawntung ah nau omh khat bang ahi tu le amate nausen te bangin ka baan taw a toai tu in banghang kei hong sawl ni ziam?" 
Numbers11:13 Hi mihingte theampo khamkhop tu sa sia koisung pan nga thei tu khi ziam? Amate in sa hong ngenin phiing tawntung hi. 
Numbers11:14 Keima nguak in hi mihingte theampo atu vaipuak ka la thei bua hi; Kei atu in nasia leih hi! 
Numbers11:15 Hi bangin nong vawt tu ahile nong ngitlona ka thuak nawn ngawl natu in hong hesuak ta'n a kei hong that heu ta'n,” ci hi." 
Numbers11:16 Topa in Moses tungah, “Mipite lampui in a kiciamtee a zatak huai mihing sawmsali khawm in a, ka ompuina Puanbuk ah hong paipui ta'n, tua munah nangma kiim ah dingsak in." 
Numbers11:17 Kong paisuk tu a, tualai ah kong paupui tu hi. Nang kong piaksa thaa pawlkhat la in, amate ka pia tu hi. Tuasia ciang amate in hi mihingte atu vaipuak teng hong hu thei tu a, nangma bek in tua vaipuak na la buatu hi." 
Numbers11:18 Tu in, mipite tungah son in, ‘Zing ciang atu in kithiansua tavun; neak tu sa na nei tu uh hi. Note phiingin sa tawm ne nuam ung ci in, Egypt ma nuamsa in na lungngulna thu uh Topa in za zo hi. Tu in, Topa in sa hong pia tu a, na ne tu uh hi." 
Numbers11:19 Note in sa na ne tu uh a ni khat, ni nii, ni nga, ni sawm ahibuale ni kul sung bek zongh hi ngawlin," 
Numbers11:20 tha khat bup na zaknop ngawl liang uh dong, na nim uh dongin na ne tu uh hi. Banghang hi bang hi tu ziam na ci uh le hilai note sungah a om Topa na nial uh a, Egypt ngam pan pusuak bualeang ci in na phunsan uh hang hi,’ ci in son in” ci hi." 
Numbers11:21 Moses in Topa tungah, “Hi sungah mihing 600,000 ka lampui a, tha khat sung a kham tu sa a kicing ka pia tu, ci ni ziam?" 
Numbers11:22 Khui le tuute amate kham tu in ngo zo tu hi ziam? Tuipi sungah ngasa theampo amate atu in kicing tu ziam?” ci hi. 
Numbers11:23 Topa in, “Ka vaangletna a kiciangtan ziam? Ka ci bangin a pian le a pian ngawl hai ngawlin na mu tu hi!” ci in zo hi." 
Numbers11:24 Tuaciang Moses pusuak in Topa ci teng mite tungah son hi. Ama in lampui 70 te kaikhawm in Puanbuk kiim ah omsak hi. 
Numbers11:25 Tuaciang Topa meei sungah tuaksuk in Moses paupui hi. Ama in Moses tungah a piaksa thaa pawlkhat la in, lampui 70 te tungah pia hi. Amate tungah tua thaa a pai ciang kamsaangte bangin amate au uh a, ahizong khuangei au ngawl uh hi." 
Numbers11:26 Lampui sawmsalite sung pan niite ahi, Eldad le Medad in Puanbuk ah pai ngawlin ngiaphual ah om uh hi. Tua ngiaphual ah amate tungah thaa pai a, amate zongh kamsaangte bangma in a au uh hi." 
Numbers11:27 Tangvalno khat sia, Eldad le Medad omdan teng Moses tungah son tu in tai hi." 
Numbers11:28 Tuaciang a no lai panin Moses a hu tawntung pa Nun tapa Joshua pau in Moses tungah, “Topa awng, amate tawlngasak in!” ci hi." 
Numbers11:28 Tuaciang a no lai panin Moses a hu tawntung pa Nun tapa Joshua pau in Moses tungah, “Topa awng, amate tawlngasak in!” ci hi." 
Numbers11:29 Moses in, “Kei ngaisut tu teng hong thinnuammaw ni ziam? Topa in a mite theampo tungah a thaa pia in, kamsaangte bangin amate theampo ausak le ka uuk hi,” ci in zo hi." 
Numbers11:30 Tuaciang Moses le Israel lampui 70 te ngiaphual ah cia kik uh hi. 
Numbers11:31 Topa in thakhat thu in tuipi pan vamimte a puak vui vasak a, tua vamimte lei pan meter khat sangin a niamzaw in leang hi. Vamimte ngiaphual tung le a kiim a paam kilometre tam mama sung teng ah om uh hi." 
Numbers11:32 Tua hi a, mipite in tua ni bup, zankhuateak le a zing ciang sunkhua in vamim man uh a; kilogramme tulkhat nuaisia a man om ngawl hi. Amate in vamimte ngiaphual kiimkot theampo ah a ngeam tu in pho uh hi." 
Numbers11:33 Vamim sa neak tu tam mama a nei lai hun sung ma in, mipite tungah Topa thin uuk ahikom amate sungah a kilaw thei natna tungsak hi." 
Numbers11:34 Tua munah sa du in a longthak mi tam mama phum ahikom tua mun sia Kibroth Hattaavah (a khiakna “Longthakte Thaan”) kici hi. 
Numbers11:35 Mipite tua mun pan Hazeroth ah kikhiin a, tualai ah ngiaphual saat uh hi." 
Numbers12:1 Moses in Cush mite numei khat teenpui a, tua hu in Miriam le Aaron in sonsia hi." 
Numbers12:2 Amate in, “ Topa in Moses tungtawn bekin thuson ziam? Eite tungtawn zong thuson hi ngawl ziam?” ci uh hi. Amate cisia Topa in za hi." 
Numbers12:3 (Moses sia a kiniamkhiak mihing hi a, leitung ah a om midang khat pawpo sangin kiniamkhiak zaw hi.)" 
Numbers12:4 Thakhat thu in Topa in, Moses, Aaron le Miriam paupui a, “Note thum keima ompuina Puanbuk ah hong pai tavun,” ci hi. Amate pai a," 
Numbers12:5 tuaciang Topa sia meeikhuam khat sungah tuaksuk a, Puanbuk kongbiang ah dingin, “Aaron awng! Miriam awng!” ci in sam hi. Amate nii mai sangah pai a," 
Numbers12:6 tuaciang Topa in, “Tu in kong thuson tu te ngai vun! Note sungah kamsaangte a om ciang, keima le keima amate kungah mukholnate sung pan ka kilangh a, mangte sung pan amate ka paupui hi." 
Numbers12:7 Ka naseampa Moses taw ka kipaupui ciang sia a tuamdang khat ahi hi; Israel ka mite theampo ama in ka uksak hi. 
Numbers12:8 Tua ahikom ama taw kimaingat in kam soaiheamte zangh ngawlin thiang takin ka paupui hi; a ma in ka pianlim ngawngawn hong mu hi! Ka naseampa Moses langpanin bangbang pau ngam nu ziam?” ci hi. 
Numbers12:9 Amate tungah Topa thin uuk hi; tua hi a ama in a paisat po ciang," 
Numbers12:10 Puanbuk pan meei in nusia a, Miriam vun tungah thakhat thu in a kiitakhuai natna theng in, vuuk bangin hong kaang hi. Miriam sia hi natna taw a kituamcip Aaron in a mu ciang," 
Numbers12:11 ama in Moses tungah, “Ka topa awng, a mawmawthuai ka mawna uh hangin hesuakna taw hi bang daan hong thuaksak heak in." 
Numbers12:12 A thisa in a suak, a taksa a lang a kine khawng khat bangin ama suaksak heak in” ci hi." 
Numbers12:13 Tua ahiciang Moses in Topa biakpui a, “Pathian awng, Miriam damsak in!” ci hi." 
Numbers12:14 Topa in, “Tua nu maitang ah a pa in cil a phii le ama in ni sali sung maizum thuak tu hi. Tua ahikom ama sia nipi khat sung ngiaphual pua sangah kikoi tu a, tuasia zawkciang ngiaphual sungah kitumpui kik thei tu hi,” ci in zo hi." 
Numbers12:15 Miriam sia ngiaphual pua sangah ni sali sung kikoi a, ama a kitumsak kik mateng mipite kikhiin ngawl hi." 
Numbers12:16 Tua zawkciang amate in Hazeroth nusia in, Paran duisung ngampa ah ngiaphual saat uh hi." 
Numbers13:1 Topa in Moses tungah," 
Numbers13:2 “A minam sawm le niite ii lampuite sung pan khat tek veu teal in a, thudawpkute bangin Israel te ka piak Canaan ngam a vil tu in paisak in,” ci hi," 
Numbers13:3 Moses in a thu ni a, a nuai a lampuite Paran duisung panin paisak hi." 
Numbers13:4 Anam Lampui Reuben Zaccur ii tapa Shammua Simeon Hori ii tapa Shaphat Judah Jephunneh ii tapa Caleb Issachar Joseph ii tapa Igal Ephraim	Nun ii tapa Hoshea Benjamin Raphu ii tapa Palti Zebulun Sodi ii tapa Gaddiel Manasseh Susi ii tapa Gaddi Dan Gemalli ii tapa Ammiel Asher Michael ii tapa Sethur Naphtali Vophsi ii tapa Nahbi Gad Machi ii tapa Geuel 
Numbers13:5 Hi teng sia Moses ii a ngamvil tu in a sawl thudawpku teng ahi hi. Ama in Nun tapa Hoshea sia Joshua ci in a min laih hi. 
Numbers13:5 Hi teng sia Moses ii a ngamvil tu in a sawl thudawpku teng ahi hi. Ama in Nun tapa Hoshea sia Joshua ci in a min laih hi. 
Numbers13:6 Moses in amate a paisak ciang, amate tungah, “Hi sung pan saksang zuanin Canaan ngam thang sangah pai tavun a, tuaciang mualtung ngam ah pai tavun." 
Numbers13:7 A ngam sia bangbang ngam hi a mihing bangza teang a, bangza thahat ziam cite hong tel tavun." 
Numbers13:8 A ngam pha ziam sia ziam, mite a dongdai khuate sungah teangzau ziam, a muanhuai a ki uum khuapite sungah teang ziam cite hong kantel tavun." 
Numbers13:9 A lei pha ziam, thingkung tamna taamngam ahi ziam hong en tavun. Tualai ah a ciin thingno nga pawlkhat hong ciapui nanak tavun,” ci in vaitha hi. (Tua hun sia sapit min tu kipat laitak ahi hi.)" 
Numbers13:10 Tuaciang, thangsang ngam Zin duisung ngampa pan, amate saksang zuanin, saksang ah a om Hamath Mualciangh nai Rehob dong ngamvil in pai uh hi." 
Numbers13:11 Amate thangsang ngam tengah pai masa a, Anakim a kici mihing thatang lian nam ii suan le paal ahi, Ahiman, Sheshai le Talmai bee le phung teng teenna Hebron theng uh hi. (Hebron sia Egypt ngam Zoan khua saat ma kum 7 lai in kisaat hi.)" 
Numbers13:12 Amate Eshcol Kuam theng a, tua munah amate in sapit bom khat a nga sapitbaak khat saattan in, ngit mama ahikom mol thaakin mihing nii in zawng liang uh hi. Amate in talee nga le theinga pawlkhat zongh ciapui uh hi." 
Numbers13:13 (Tua mun sia Israel te ii sapitnga bom a saattanna mun ahikom Eshcol Kuam kici hi.) 
Numbers13:14 Ni sawmli sung ngam a vil zawkciang, thudawpkute sia," 
Numbers13:15 Moses, Aaron le Israel taangpi bup omna Paran duisung ngampa Kadesh ah heak kik uh hi. Amate ii a mu bang teng son in, a thingnga puakte lak uh hi." 
Numbers13:16 Amate in Moses tungah, “Kote in ngam ka vil uh a, a hauna le a lei phatnate ka mu uh hi; a thingnga pawlkhat zongh hilai ah kong ciapui uh hi." 
Numbers13:17 Ahizong tualai ah a teang mite hat mama uh a, a khuapite lian mama in kul taw pha takin ki uum hi. Tua sangin zongh a poizaw sia thatang liante ii suan le paalte tua munah ka mu uh hi." 
Numbers13:18 Thangsang ngam ah Amalek te teang a, Hit te, Jebus te, le Amor te mualtung ngam ah teang a; Canaan te ahile Mediterranean tuipi hui le Jordan ngundung ah teang uh hi,” ci in son uh hi." 
Numbers13:19 Caleb in Moses langpanin a phunsan mipite thimsak a, “Tu in eite in simin a ngam la tawng; tua ngam a zo zo tu in ih tha hat khop hi,” ci hi." 
Numbers13:20 Ahizong Caleb taw a paikhawm pasalte in, “Hi ngawl hi, amate sim tu in ih thahat tham ngawl hi; eite sangin tualai ah a om mite thahat zaw hi,” ci uh hi." 
Numbers13:21 Tua ahiciang amate in a ngam vilna thute ahi ngawl lamin Israel te sungah zelsak uh hi. Amate in, “Tua leitang pan tua munah a teang sa mihingte neakkhop tu ngawngawn zongh an piang ngawl hi. Ka mu uh mihingte theampo sia saang mama a," 
Numbers13:22 Anak suan le paal, mihing thatang liante ngawngawn ka mu uh hi. Eite sia khaumaw bang lelin no ih kisa a, amate muna zongh ah tuabang lel ma ih hi tu hi,” ci uh hi." 
Numbers14:1 Mipite lungmang a thinkiam in zankhuateak kap in au hi. 
Numbers14:2 Amate in Moses le Aaron langpanin phunsan uh a, “Egypt ah ahibuale hi lai duisung ngawngawn ah thi le ung phazaw hi!" 
Numbers14:3 Banghangin eite tua ngam ah Topa in hong paipui ziam? Eite ngal sungah hong kithat tu a, ih zite le ih tate kiman tu hi. Egypt ah cia kik leang phazaw ngawl ziam?” ci uh hi." 
Numbers14:4 Tua ahiciang amate khat le khat tungah, “Lampui khat tealin Egypt ah cia kik tawng!” kici uh hi." 
Numbers14:5 Tua zawkciang Moses le Aaron sia mihonpite mai lei ah kun uh hi. 
Numbers14:6 Tuaciang Nun tapa Joshua le Jephunneh tapa Caleb, thudawpkute sung pan nii in khuangaina taw a puante balkeak in," 
Numbers14:6 Tuaciang Nun tapa Joshua le Jephunneh tapa Caleb, thudawpkute sung pan nii in khuangaina taw a puante balkeak in," 
Numbers14:7 mipite tungah, “Ka ngam vilna uh leitang sia leitang pha mama khat ahi hi." 
Numbers14:8 Eite tungah Topa hong lungkim pole ama in tua munah hong paipui tu a, tua ngampha le ngamnuam hong pia tu hi." 
Numbers14:9 Topa leedo heak vun a, tualai a teang mihingte kiita heak vun. Eite in olno takin amate ih zo tu hi. Eite taw a omkhawm Topa in amate a dal a pathiante zo zo a; tua ahikom lau heak vun,” ci hi." 
Numbers14:10 Taangpi buppi in Joshua le Caleb suang taw denlup tu in tawng uh hi, ahizong Topa ompuina khuavak taang velvol sia Puanbuk tungah thakhat thu in kilangh sia, mipite in mu uh hi." 
Numbers14:10 Taangpi buppi in Joshua le Caleb suang taw denlup tu in tawng uh hi, ahizong Topa ompuina khuavak taang velvol sia Puanbuk tungah thakhat thu in kilangh sia, mipite in mu uh hi." 
Numbers14:11 Topa in Moses tungah, “Hi mipite in bang tanvei kei hong nial lai tu ziam? Amate sungah nalamdang lakna tam mama vawt zo napi, hong muang ngawlin bang tanvei hong nial tu ziam?" 
Numbers14:12 A kilaw thei natna puakin amate ka mon tu a, ahizong nang sia amate sangin a lian zaw le a thahat zaw minam khat ii pa in kong vawt tu hi!” ci hi." 
Numbers14:13 Ahizong Moses in Topa tungah, “Nangma vaangletna taw hi mipite Egypt pan na pusua pui hi. Na mihingte tungah na nasepnate Egypt te in a zaak uh ciang, amate in" 
Numbers14:14 hi ngam a teang mite tungah son tu uh hi. Topa, nangma in kote taw nong om a, kote tungah na meei a tawlngak ciang in, thiang sitset a hong kimu na thu le sun in meeikhuam taw, zan in meikhuam taw ka mai uh ah na pai na thute hi mite in za siat zo hi." 
Numbers14:15 Tu in na mite theampo thatlum thong lete na minthanna a za sa minamte in 
Numbers14:16 a Pathian ii piak tu a, a khapsa ngam ah a mite then zo ngawl ahikom duisung ah thatlum hi hong ci tu uh hi." 
Numbers14:17 Tua ahiciang, tu in Topa awng thu kong ngen hi, na vaangletna hong lak ta'n a," 
Numbers14:18 ‘Keima Topa sia thin uuk hak a, itna lian le thumaanna a lak, mawna le leedona a maisakpa ka hi hi. Ahizong a pate mawna hangin tate le tute tungah khang thum, khang li dongin daan ka pia tu hi’ ci in nong ciamsate taangtungsak in." 
Numbers14:19 Tuaciang tu in Topa awng, a kikheal ngawl a lian, na itna taw kizui in Egypt ngam pan na pusuapui a kipan a mawna na maisak bangin, hi mite mawna na maisak natu in thu kong ngen hi,” ci hi." 
Numbers14:20 Topa in, “Nong nget bangma in amate mawna ka maisak tu hi." 
Numbers14:21 Ahizong keima in a nungta takpi Pathian ka hi a ka ompuina in leitung theampo a dim takpi bangin," 
Numbers14:22 hi mite khat zongh Canaan ngam tum tu in nungta ngawl tu hi cisia kong kamciam hi. Amate in ka ompuina khuavak taang velvol sia le Egypt ngam le duisung ah nalamdang lakna ka vawtte mu zo napi ka thu ni nuam ngawlin hong nial a, pehial pehial in ka thin uai na hong ze et uh hi." 
Numbers14:23 A taanghpupite tungah ka khapsa ngam ah amate tum ngeingawl tu hi. Kei hong nial peuma in tua ngam ah tum ngeingawl tu hi. 
Numbers14:24 Ahizong ka naseampa Caleb ii khuangaisutna sia a tuam hi a, kei tungah thumaan lai ahikom a ngam vilna leitang ah ka paipui tu a, tuaciang a suan a paalte in" 
Numbers14:25 Amalek te le Canaan te ii tu a, a teenna ngamkuamte lua tu hi. Zing ciang heak kik vun a, Aqaba Tuipidok sang duisung ah pai vun,” ci in zo hi." 
Numbers14:26 Topa in Moses le Aaron tungah," 
Numbers14:27 “Hi mihing seksolte in bang tanvei kei hong phunsan lai tu ziam? Hong phutsatnate ka zaak tam zo hi! 
Numbers14:28 Tu in amate tungah, ‘Keima in a nungta takpi Pathian ka hi bangma, nong nget uh bangin kong pia tu hi, ci in ka kiciam hi. Keima Topa pau zo khi hi." 
Numbers14:29 Na thi tu uh a, hi duisung ngampa ah na luangte kithethaang tu uh hi. Kei nong phunsan uh hu in, note kum kul tungsia peuma, tua ngam ah tum ngawl tu nu hi." 
Numbers14:30 Teangsak tu in kong kamciamsa ngam ah Joshua le Caleb simngawl note khat zongh na teang buatu uh hi. 
Numbers14:30 Teangsak tu in kong kamciamsa ngam ah Joshua le Caleb simngawl note khat zongh na teang buatu uh hi. 
Numbers14:31 Na tate kiman tu na ci uh hi, ahihang na nialna ngam ah amate ka paipui tu a, tua ngam sia amate inn le lo suak tu hi." 
Numbers14:32 Note sia hi lai duisung ah na thi tu uh hi. 
Numbers14:33 Note na thi siat uh dong na thumaan ngawlna uh hangin ngimthuak in na tate uh duisung ah kum sawmli sung vakthap tu hi. 
Numbers14:34 Na ngamvil uh ni phaza, ni khat ciang kum khat, ni sawmli atu kum sawmli sung note in na mawna thaman na thuak dipdeap tu uh hi. Kei in no kong langpan ciang bangbang hi ziam ci sia na he tu uh hi!" 
Numbers14:35 Kikaikhawm in kei hong langpan no mi seksolte tungah hisia kong tungsak tatak tu hi, ci in ka kiciam hi. Hi lai duisung ah note theampo thi siat tu nu hi. Keima, Topa pau zo khi hi,’ ci in ka zona teng na son in,” ci hi." 
Numbers14:36 Moses ii ngamvil tu a, a sawl mihingte ii thumaan ngawl a son kikna in mipite ii Topa a phutsatna piangsak hi. Tua hu in, Topa in amate tungah natna tungsakin thi tu uh hi." 
Numbers14:37  
Numbers14:38 Thudawpku sawm le niite sung pan Joshua le Caleb bek suakta uh hi. 
Numbers14:38 Thudawpku sawm le niite sung pan Joshua le Caleb bek suakta uh hi. 
Numbers14:39 Moses in Topa thusonte Israel te tungah a son ciang, amate nasia takin khuangai uh hi." 
Numbers14:40 Mualtung ngam la tu in a zing ciang zingtuungin amate kipan a, “Tu in Topa hong sonsa ngam ah pai tu in ih kinging hi. Mimaw mikhial hi hing ci in ih pualaak hi,” ci uh hi." 
Numbers14:41 Ahizong Moses in, “Tua ahile banghangin tu ciang Topa thu ni ngawl nu ziam? Zo ngawl tu nu hi!" 
Numbers14:42 Pai heak vun, note taw Topa omkhawm ngawl a, na ngalte in hong zo tu hi." 
Numbers14:43 Amalek te le Canaan te taw na kisim uh ciang ngal sungah na thi tu uh hi; Topa sia note taw omkhawm ngawl tu hi, banghang ziam cile ama nung zui tu na nial zo uh hi,” ci hi." 
Numbers14:44 Topa Thuciamna Thingkuang ahizong, Moses ama mama ahizong ngiaphual nusia ngawl napi amate sia mualtung ngam ah kaato ngam veve lai uh hi." 
Numbers14:45 Tuasia ciang, tualai ah a teang Amalek te le Canaan te in amate simin zo a, Hormah dong zuizen uh hi." 
Numbers15:1 Topa in Moses tungah, a piak tu ngamsung ah" 
Numbers15:2 Israel mite ii zui tu in a nuai a ngeinate pia hi. 
Numbers15:3 Meihal biakpiakna, kiciamna taangtutna biakpiakna, thinzaw biakpiakna ahibuale a hun zui a na vawt biakna poaite biakpiakna ah ngaw tu in khuital khat, tuutal khat, tuu khat ahibuale keal khat Topa tungah kipia thei tu hi; hi an taw biakpiaknate ii ngimnamtui sia in Topa lungkimsak hi." 
Numbers15:4 Meihal biakpiakna in tuu ahizong keal ahizong Topa mai ah a pia pawpo in antang biakpiakna ah nganno khat ciang olive thau litre khat taw a kihel anvui kilogramme khat, sapittui litre khat taw paipui khawm tu hi." 
Numbers15:5  
Numbers15:6 Tuutal khat a kipiak ciang, antang biakpiakna in olive thau litre khat le lang taw a kihel anvui kilogramme nii" 
Numbers15:7 le sapittui litre khat le lang taw pia khawm tu hi. Hi sangaw biakpiaknate ii ngimnam in Topa lungkimsak hi. 
Numbers15:8 Meihal biakpiakna ahibuale, kiciamna taangtunna biakpiakna ahibuale pawlkhop biakpiakna in Topa tungah khuital khat a kipiak ciang" 
Numbers15:9 antang biakpiakna in olive thau litre nii taw a kihel anvui kilogramme thum," 
Numbers15:10 le sapittui litre nii taw kipia khawm tu hi. Hi sangaw biakpiakna ngimnam sia in Topa lungkimsak hi. 
Numbers15:11 Biakpiakna in khuital khat, tuutal khat, tuu ahibuale keal khat taw tuabangin piakhawm tu hi." 
Numbers15:12 Nganhing khat sang a tamzaw a kipiak ciang nganhing a phaza zui in vanh dangte zongh kikhan to tu hi. 
Numbers15:13 Israel mi tatak theampo in a ngimnam taw Topa lungkim na ahi, an taw biakpiakna a nei ciang tuabangin seam tu hi." 
Numbers15:14 Ngamdangmi khat note sungah tawmvei sung ahizong a tawntung ahizong a teang pa in hun khat pawpo ah Topa ii a ngim dik a sak an taw biakpiakna a nei le tua ngeinate ma zui tu hi. 
Numbers15:15 Noma na hi uh zong, note sungah hong teang ngamdangmite ahizong, hi ngeinate ma maisang hun theampo ah zui tu hi. Note le amate Topa muna ah a kibang na hi uh a;" 
Numbers15:16 thukhamte le ngeinate a kibang ma in note le amate zui tu ahi hi. 
Numbers15:17 Topa ii a piak tu ngamah 
Numbers15:18 Israel mite ii zui tu a nuai a ngeinate Topa in Moses tungah pia hi. 
Numbers15:19 Tua ngam pan a piang ante a neak uh ciang pawlkhat sia Topa aituam atu in kikoituam tu hi. 
Numbers15:20 Anthak na laak uh ciang anluum na em maksakbel uh sia Topa tungah a tuamin kipia tu hi. Na ancilna sung pan antang na piaktuam bangin hisia kipia tu hi. 
Numbers15:21 Na anluum emte sung pan hi a tuam vilvel letsong sia Topa tungah maisang hun theampo ah kipia tu hi. 
Numbers15:22 Ahihang Topa in Moses tungah a piak zui tu ngeina pawlkhat sia, mihing khat po in a zui ngawl thaak ciang ahizong," 
Numbers15:23 Topa ii Moses tungtawn a, a thupiak theampo sia maisang ah Israel taangpi taangta te in a zui ngawl hun om tu in ngaisun tawng," 
Numbers15:24 taangpite ii a heak ngawlna hu in, tuabang khial tha ahile amate in meihal biakpiakna, Topa a lungkimsak ngimnamtui, antang biakpiakna le sapittui biakpiakna taw in khuital khat pia tu hi. Amate in mawphel biakpiakna in kealtal khat pia thua tu hi." 
Numbers15:25 Thiampipa in taangpite atu in a zeksa thiansuana vawt tu a, amate khialna kimaisak tu hi, banghang ziam cile vawt thaak khialna hi a, amate in Topa tungah an taw biakpiakna khat bangin mawphel biakpiakna hong paipui hi." 
Numbers15:26 Israel taangpi bup le amate sungah a teang ngamdangmite a vekpi in a khialna kimaisak tu hi, banghang ziam cile tua vawt thaak khialna sungah mihing theampo kihel siat hi." 
Numbers15:27 Mihing khat in ama aituamin mawna khialna a vawt tha ahile, ama in mawphel biakpiakna in kum khat a pha kealla khat pia tu hi." 
Numbers15:28 Thiampipa in biaknatau ah tua pa a mawna a khialna pan thiansua natu in a zeksa thiansuana teng vawt tu a, tuaciang ama ii mawna khialna kimaisak tu hi." 
Numbers15:29 Hi ngeina sia Israel mi tatak te ahizong, ngam sungah a teang ngamdangmite ahizong, a kuama po in mawna khialna khat a vawt thaak ciang zui tu ahi hi." 
Numbers15:30 Ahizong ngammi ahizong, ngamdangmi ahizong mawna khialna a vawt kaltangte sia Topa a thusim ngawl mawna a nei hi a, kithatlum tu hi," 
Numbers15:31 banghang ziam cile ama in Topa ci bang nialin a thupiakte khat a palsat kaltang hang ahi hi. A thina in ama kivawt ahi hi. 
Numbers15:32 Khatvei, Israel te duisung ngampa ah a om lai in pasal khat Sabbath ni in thingtom kimu hi." 
Numbers15:33 Ama sia Moses, Aaron le taangpi bup mai ah kipaipui a," 
Numbers15:34 ama bangbang vawt tu ci, kihe thiang ngawl ahikom thong sungah kikoi hi." 
Numbers15:35 Tuasia ciang Topa in Moses tungah, “Hi sia pa thisak kul tu hi; ama ngiaphual pua sangah taangpi bup in suang taw deanglum tu hi,” ci hi." 
Numbers15:36 Topa thupiak bangin taangpite in ama sia ngiaphual pua sangah pusuapui in suang taw deanglum uh hi. 
Numbers15:37 Topa in Israel mite tungah a son tu in Moses thupia hi: 
Numbers15:38 “Na puante ii mong a king teng ah puanteap kaai vawt vun a, puanteap kaai sim ah vancii khauhual khat veu koi thua vun. Hite maisang hun theampo ah na vawt tu uh ahi hi." 
Numbers15:39 Puanteapkaaite in nung thu hong phawksak kik tu a, tuate na mu simin, ka thupiakte theampo phawk kikin na zui tu uh hi; tua sia ciang note deinate le uuknate zui nuam ngawlin, kei nong taisan buatu uh hi." 
Numbers15:40 Puanteapkaaite in kong thupiakte theampo na zui tu hong phawksak tu a, tuaciang note keima aa na hi siat tu uh hi." 
Numbers15:41 Keima in Topa na Pathian ka hi hi; na Pathian hi tu in Egypt ngam pan kong pusua hi. Keima in Topa ka hi hi,” ci hi." 
Numbers16:1 Levi mi Kohath bee le phung pan Izhar tapa Korah in Moses ii lampuina langpanin leedo hi. Ama sia Reuben nam mihing thumte — Eliab tapate Dathan le Abiram, le Peleth tapa On — tuaciang mihonpite ii teal a minthang Israel lampui 250 te in pawlpui hi." 
Numbers16:2  
Numbers16:3 Amate teng Moses le Aaron mai ah kikhawm in, amate tungah, “Pai leet zo nu hi! taangpi theampo Topa aa hi a, eite theampo taw Topa omkhawm hi. Tua hikasap Moses awng banghangin Topa ii taangpite tungah om in thu kineisak tuan ni ziam?” ci uh hi." 
Numbers16:4 Moses hi thu a zaak ciang lei ah kilumliik in thungen hi. 
Numbers16:5 Tuaciang ama in Korah le a nungzuite tungah, “Zing ciang zingsang in Topa in ama mihing sia akua ziam ei hong lak tu a; ama in a teal sa, a mi sia biaknatau ah ama kung neaksak tu hi." 
Numbers16:6 Zing ciang zingsang in nangma le na nungzuite in meikam kuangte kengin tuate sungah meikam le ngimnamtui koi in, biaknatau ah paipui vun. Tuaciang Topa in eite akua hong teal ziam ci ih mu tu hi. A pai leet sia noma Levi te na hi uh hi!” ci hi." 
Numbers16:7  
Numbers16:8 Moses in Korah tungah a thuson zomin, “Levi mite awng, ngai vun!" 
Numbers16:9 Ama kung na neak thei natu, Topa Puanbuk sungah na nasep thei natu uh le taangpite atu na a seam tu in Israel te ii Pathian in taangpi dang teng sung pan note hong tuam koina thu sia thuno in ngaisun nu ziam?" 
Numbers16:10 Ama in nang le a dang Levi mi theampo hi bang hong upat zo a — tu in thiampi za zongh nga nuam in hanciam nu ziam! 
Numbers16:11 Aaron na phutsat uh ciang a tatakin ci leang nangma le na nungzuite in Pathian langpan na hi uh hi,” ci hi." 
Numbers16:12 Tuaciang Moses in Dathan le Abiram sam a, ahizong amate in, “Hong pai bua vak ung!" 
Numbers16:13 Hilai duisung ah a thi tu in Egypt ngamnuam pan nong pusuapui sia pha zo hi ngawl ziam? Kote tungah to hong seam nuam lai ni ziam? 
Numbers16:14 Ngamnuam leiphana ah nong paipui bua het a, kote neisa tu in lote le sapithuante zongh nong piak ngawl banah tu in theam tu hong hanciam lai ni hi. Hong pai bua vak ung!” ci uh hi." 
Numbers16:15 Moses thin uuk in Topa tungah, “Hi mihingte ii hong ken biakpiakna khat zongh saang heak in. Amate khat tungah zongh ka khial ngei bua a; a laate khat zongh ka laaksak ngei bua hi,” ci hi." 
Numbers16:16 Moses in Korah tungah, “Zing ciang Topa ompuina Puanbuk ah nangma le na nungzui 250 te hong pai nanak tu nu hi; Aaron zongh tua munah om tu hi." 
Numbers16:17 Na meikamkuang tek kengin, a tungah ngimnamtui buakin, biaknatau ah pia tu nu hi ci hi." 
Numbers16:18 Tuaciang a meikamkuang keng tek a, meikam le ngimnamtui a tungah koi in Puanbuk kongbiang ah Moses le Aaron taw ding uh hi." 
Numbers16:19 Tua zawkciang Korah in taangpi bup kaikhawm in amate Puanbuk kongbiang ah Moses le Aaron maingat in ding uh hi. Thakhat thu in Topa ompuina khuavak taang velvol sia taangpi bup tungah kilangh a," 
Numbers16:20 Topa in Moses le Aaron tungah," 
Numbers16:21 “Hi mihingte kung pan nungkin vun, thakhat thu amate thatlum tu khi hi,” ci hi." 
Numbers16:22 Ahizong Moses le Aaron lei ah kunsuk a, “Aw, Pathian awng, nuntakna theampo ii naak na hi hi. Mihing khat a maw a khial ciang taangpi bup tungah thin uuk ni ziam?” ci uh hi." 
Numbers16:23 Topa in Moses tungah," 
Numbers16:24 Mipite sia Korah, Dathan le Abiram te ii buk pan a kikhiin natu in son in,” ci hi." 
Numbers16:25 Tuasia ciang Moses sia Israel lampuite in zui in, Dathan le Abiram kungah pai hi." 
Numbers16:26 Moses in mipite tungah, “Hi mi seksolte buk pan kiheam vun a, a neisa khat zongh tham heak vun. Tuabang na hi bua uh le a maw a khialnate hangin amate taw hong kimaimot khawm tu hi,” ci hi." 
Numbers16:27 Tua ahiciang Korah, Dathan le Abiram te ii buk pan amate kiin uh hi. Dathan le Abiram hong pusuak in a buk kongbiang ah a zite le a tate taw dingkhawm uh hi." 
Numbers16:28 Moses in mipite tungah, “Hi bang teng seam tu in Topa in kei hong sawl a, keima deiteal bangin a seam ka hi ngawlna thu na heak natu uh ahi hi." 
Numbers16:29 Pathian daan pawlkhat thuak ngawlin hi mite thi ngeina in, a thi le Topa hong sawl ka hi buatu hi." 
Numbers16:30 Ahizong Topa in a kiza ngeingawl thu khat a sepna taw in amate le a neisa theampo sia lei in valh ahi hu in amate a hingtangin mithi khua a zot ciang amate in Topa nial a hina thu na he tu uh hi,” ci hi." 
Numbers16:31 Hi thu teng a son zawk po ciang Dathan le Abiram dinna leitang kihongin 
Numbers16:32 amate le a innkuanpuite, Korah nungzui theampo le a neisate theampo taw valh siat hi." 
Numbers16:33 Tuabangin, a neisa theampo taw a hingtangin mithi khua zuansuk uh hi. A tung pan lei in huk a, amate bomang siat hi." 
Numbers16:34 Amate auna aw a zaak ciang tualai a om Israel mipite theampo tai siat uh hi. Amate in, “Tai vun! Ei zongh lei in hong valhlum tha tu hi!” ci in au uh hi." 
Numbers16:35 Tua zawkciang Topa in mei puak a, ngimnamtui a pia mi 250 te sia a meileng in haltum hi." 
Numbers16:36 Tuaciang Topa in Moses tungah," 
Numbers16:37 “Thiampi Aaron tapa Eleazer tungah taau meikamkuangte thiangtho ahikom mei ii kaklup mithi luangte kung pan taau meikamkuangte heam tu le tua kuangte pan meiholte mundang ah thethaang tu in son in. 
Numbers16:38 Tuate Topa biaknatau ah a kipiak ciang a thiangtho suak hi. Tua ahiciang a mawna hangin thina a thuakte ii meikamkuangte la in biaknatau sit natu in pakan a paa in seak in. Hisia Israel mipite kidop natu thu hi tu hi,” ci hi." 
Numbers16:39 Tua ahiciang thiampi Eleazar in meikam kuangte la a, biaknatau sit natu in pakan a paa in seaksak hi." 
Numbers16:40 Hi thu sia Aaron suan le paal simngawl kuama in biaknatau ah Topa atu in ngimnamtui hal in a pai ngawl natu, Israel te kidop natu ahi hi. Tua bangin a kidawm buale Korah le a mite bangin kithatlum tu hi. Moses tungtawnin Topa ii Eleazar tung, a thupiak bangin hite theampo kiseam hi." 
Numbers16:41 A zing ciang taangpi bup in Moses le Aaron phunsan a, “ Topa ii mihing pawlkhat that zo nu hi,” ci hi." 
Numbers16:42 Moses le Aaron langpan tu in a kikhop zawk, amate teng Puanbuk sang a maingat ciang, meei in Puanbuk tuam a, Topa ii ompuina khuavak taang velvol sia mu uh hi." 
Numbers16:43 Moses le Aaron pai in Puanbuk mai ah ding uh a," 
Numbers16:44 Topa in Moses tungah," 
Numbers16:45 “Hi mihingte kung pan kiheam vun, amate thakhat thu in thatlum siat tu khi hi!” ci hi. Amate nii lei ah kunsuk in," 
Numbers16:46 Moses in Aaron tungah, “Na meikam kuang la in a, biaknatau pan meikamte a sungah koi in, tua tungah ngimnamtui buak in. Tuaciang manlangin mihingte kungah paipui in, amate atu a zeksa thiansuana vawt in. Manlang in! Topa a thin uuk keak zo a, natna ngilo sia kipan zo hi,” ci hi." 
Numbers16:47 Aaron in a thu ni a, a meikamkuang la in mihonpite kikhopna laizang ah tai hi. Tua natna kipan zo ci in a mu ciang, Aaron in meihol tungah ngimnamtui buakin mihonte atu in a zeksa thiansuana vawt hi." 
Numbers16:48 Tua in natna ngilo sia vengsak a, a thi le a hingte kilaklaw ah Aaron ding hi." 
Numbers16:49 Korah ii leedona sungah a thite sim ngawlin a thi 14,700 pha hi." 
Numbers16:50 Natna ngilo a ven zawkciang Moses omna Puanbuk kongbiang ah Aaron heak kik hi. 
Numbers17:1 Topa in Moses tungah," 
Numbers17:2 “Israel mite tungah anam sim ii lampui sia tung pan ciangkhut khat tek, ciangkhut sawm le nii nang tungah hong piak natu in son in. A ciangkhut tungah a min tek at in," 
Numbers17:3 Levi nam ii a piak ciangkhut tungah Aaron min at in. A nam lampui khat ciang, ciangkhut khat tek hi tu hi." 
Numbers17:4 Ka ompuina Puanbuk ah tuate paipui in a, kong kisik puina mun, Thuciamna Thingkuang mai ah koi in." 
Numbers17:5 Tuasia ciang ka teal pa ii ciangkhut sia meang tu hi. Hi bangin Israel te ii nangma hong langpanin a phuphunna ka thimsak tu hi,” ci hi." 
Numbers17:6 Tuabangin Moses in Israel te tungah son a, a nam sim pan ciangkhut khat tek, a lampuite in ama tungah pia a, a vekpi ciangkhut sawm le nii pha hi, tuate taw Aaron ciangkhut kikoi khawm hi." 
Numbers17:7 Tua zawkciang Moses in ciangkhut teng Topa ii Thuciamna Thingkuang mai Puanbuk sungah koi siat hi. 
Numbers17:8 A zing ciang Puanbuk sungah Moses a tum ciang Levi nam ii a piak Aaron ciangkhut a meang sa in mu hi. Tuasia in mom zo, a paak palh zo a, almond nga minte piangsak hi!" 
Numbers17:9 Moses in ciangkhut theampo la in Israel te lak hi. Amate in thupiang teng mu a, a lampui sim in a ciangkhut tek la kik hi." 
Numbers17:10 Topa in Moses tungah, “Thuciamna Thingkuang mai ah Aaron ciangkhut koi kik in. Hi ciangkhut sia, a leedo nuam Israel te ii phunna a tawp buale amate thi tu a hisia a kidop natu in kepcing tu ahi hi,” ci hi." 
Numbers17:11 Topa thupiak bangin Moses in vawt hi. 
Numbers17:12 Israel mite in Moses tungah, “Ko ka hi uh le man sa hi zo ung!" 
Numbers17:13 Puanbuk nai a neak te ngawngawn thi hamtang tu ahile, ko teng theampo zong a thi bang ka hi zo uh hi!” ci uh hi." 
Numbers18:1 Topa in Aaron tungah, “Nangma, na tapate le Levi te in ka ompuina Puanbuk sung nasepna taw kisai in sepkhialna khat pawpo taw kizomin a piangte na thuak uh kul a; ahizong thiampi nasepna taw kisai in a piangte sia, nangma le na tapate bek in thuak tu nu hi." 
Numbers18:2 Nangma le na tapate Puanbuk sungah nasep laitakin, na seppui tu le nasep hong hu tu in Levi nam na beete tumpui in." 
Numbers18:3 Amate in no atu in hong sepsak tu te le Puanbuk atu in a nasep tu te khuangkhim tu a, ahizong biaknatau taw ahibuale Mun Thiangtho ah a om a thiangtho vanhte peuma thutha ngawl tu hi. A thutha le amate le nangma hong kithisak khawm tu hi." 
Numbers18:4 Amate sia nangma taw na seam tu a, Puanbuk sungah sep tu a vaipuakte theampo khuangkhim tu hi. Ahizong a kiphu ngawl peuma nang taw seam khawm thei ngawl tu hi." 
Numbers18:5 Israel mite tungah ka thin uukna a puathap kik ngawl natu in nangma le na tapate bek in biaknatau le Mun Thiangtho vaipuak teng khuangkhim nanak tu nu hi. 
Numbers18:6 Israel te sung pan na beete ahi Levi te teal a, letsong in hong pia pa sia keima ka hi hi. Amate in Puanbuk sungah a nasepte a sep thei natu in kei tungah hong ki aap uh hi." 
Numbers18:7 Ahizong nangma le na tapate bek in biaknatau le Thiangthobel Mun ah a om sia taw kisai thiampi nasep teng theampo khuangkhim tu nu hi. Nang, thiampi za letsong in hong pia zo ka hikom hi teng nangma ii vaipuak tu ahi hi. Hi nasepte seam tu a kiphu ngawl khat pawpo hong pai in, vanh thiangthote a neak le kithisak tu hi,” ci hi." 
Numbers18:8 Topa in Aaron tungah, “Kei hong kipia tuamte theampo sung pan biakpiakna sungah a kihaltumte simngawl po nangma kong piak sia ciamtee in. Hite nangma le na suan na paalte atu in a tawntung atu kong piak ahi hi." 
Numbers18:9 Biaknatau ah a kihal ngawl, a thiangthobel biakpiaknate panin a nuai a teng nangma aa ahi hi: antang biakpiakna, mawphel biakpiakna le khialphel biakpiakna te ahi hi. Kei tungah hong kipia a thiangtho biakpiakna te a vekpi in nangma le na tapate aa ahi hi." 
Numbers18:10 Hite mun thiangthona khat ah na neak uh kul hi, pa te bek in ne thei a; tua teng a thiangtho in ngaisun vun." 
Numbers18:11 “Tua bek dom ngawlin, Israel te ii a tuamin hong piak dangte pawpo zongh noma atu ahi hi. Nangma, na tapate le na tanute atu in maisang hun theampo atu in kong pia hi. Na inn sung pan biakna taw kisai a thiang mite theampo in tuate ne thei tu uh hi." 
Numbers18:12 “Israel te ii kum simin keima hong piak a anpal sung pan a phabel theampo: olive thau, sapittui le antangte nangma kong pia hi." 
Numbers18:13 A vekpi in nangma aa ahi hi. Na innkuan sung pan biakna taw kisai in a thiang theampo in tuasia ne thei tu hi. 
Numbers18:14 “Israel ngam sungah kei tung hong ki aap thiang na theampo, nangma neisa hi." 
Numbers18:15 “Israel te ii keima hong piak mihing taciil, ahibuale nganhing nosuakciil theampo nangma aa ahi hi. Ahizong mihing taciil hikale, biakna taw kisai a thiang ngawl nganhing nosuakciil hikale a kitat kik ciang a tatna sumte saang nanak tu ni hi." 
Numbers18:16 Patangte tha khat a phak ciang, biakinn zakngei khaikhin taw kizui in ngunn dangkatang nga linlian taw kitan kik tu hi." 
Numbers18:17 Ahizong khui, tuu le keal nosuakciil ahile kitan kik ngawl tu hi; a vekpi in keima aa hi a, sangaw biakpiak na tu ahi hi. A chi te biaknatau ah the in a; an taw biakpiakna in a thau halin, tua ngimnam in kei hong lungkimsak tu hi." 
Numbers18:18 A tuam vilvel biakpiakna in a kizangh a awmsa le a ziatsang phei taw kibangin tuate ii a sa sia nangma aa ahi hi. 
Numbers18:19 “Israel te ii keima hong piaktuamte theampo maisang hun theampo atu in, nangma, na tapate le na tanute kong pia hi. Hi thu sia nangma le na suan na paalte taw ka vawt a kipaltan thei ngawl thuciamna ahi hi,” ci hi." 
Numbers18:20 Topa in Aaron tungah, “Nangma in a kilua thei na khat pawpo saang ngawl tu ni hi, Israel leitang khen khat zongh nang hong kipia ngawl tu hi. Keima, Topa sia nangma ii na kisap buppi ka hi hi.” ci hi." 
Numbers18:21 Topa in, “Israel mite ii kei tungah hong piak sawm a khat sumpi theampo Levi te ka pia zo hi. Hisia sia keima ompuina Puanbuk a kepcing hu in a nasep thaman ahi hi." 
Numbers18:22 Israel dangte in Puanbuk neak nawn ngawl het tu uh a, tuabangin a neak a om le thina daan thuak tu uh hi." 
Numbers18:23 Tu pan kipan Levi te bek in Puanbuk keamcing tu a, tua atu vaipuak theampo la siat tu uh hi. Hi thu na suan na paalte tung zongh ah a kizangh tu ngeina kip ahi hi. Levi te in Israel ngam sungah a kip a kho neisa bangma nei ngawl tu hi," 
Numbers18:24 banghang ziam cile Israel te ii kei tungah a tuam vilvel a hong piak sawm a khat sumpi sia amate ii neisa tu in ka pia zo hi. Tua hu in Israel ngam sungah a kip a kho in a neisa bangma nei ngawl tu hi, ci in amate ka son hi,” ci hi." 
Numbers18:25 Topa in Levi te tungah a son tu in Moses thupia hi: 
Numbers18:26 “ Topa in note neisa tu in hong piak sawm a khat sumpi sia Israel te tung pan na san uh ciang, sawm a khat a tuamin Topa tungah pia tu nu hi." 
Numbers18:27 Hi a tuam vilvel piakna sia lothote ii anthak le sapittui thak piakna taw kibangin kingaisun tu hi. 
Numbers18:28 Hi bangin Israel te tung pan na nga uh sawm a khat sumpite theampo sung pan zongh a tuamin Topa tungah pia tu nu hi. Hi bang a tuamin Topa atu piakna sia thiampi Aaron tungah pia tu nu hi. 
Numbers18:29 Tua sia a phabel na nga uh sung pan pia vun. 
Numbers18:30 A phabel khen khat sia na piak zawk uh ciang a om lai teng, lothote ii biakpiakna a nei zawkciang a om lai teng a kepcing bangin keam thei nu hi." 
Numbers18:31 Puanbuk sungah na nasep thaman uh ahikom, noma le na innkuan puite in a taanglai teng na ukna mun pawpo ah ne thei tu nu hi." 
Numbers18:32 Topa tungah a phabel na piak zawk uh nungsang na neak uh ciang maw ngawl nu hi. Ahizong Israel te ii a piak letsong a thiangtho te a phabel khen khat sia Topa tungah a piak ma in na neakna uh taw tua letsong ninsak heak vun; na ninsak uh le hong kithatlum tu hi,” ci hi." 
Numbers19:1 Topa in Moses le Aaron tungah 
Numbers19:2 a nuai a ngeinate Israel te a piak tu in thupia hi. A mealhem ngawl le na a kiseamsak ngeingawl lai khuipui san khat paipui in," 
Numbers19:3 thiampi Eleazar tungah pia hen. Tua khui ngiaphual pua sangah kipusua pui in, ama omna ah kingo tu hi." 
Numbers19:4 Tuaciang Eleazar in a chi pawlkhat la in, Puanbuk sang ah a khutme taw salivei the tu hi." 
Numbers19:5 Tua nganhing buppi, a vun a kipan, a sa, a chi le a ngilzang te thiampipa omna ah kihal tu hi." 
Numbers19:6 Tuaciang thiampipa in cedar thing tawm, hyssop dawn le khauzeen san khat la in mei sungah lawn tu hi." 
Numbers19:7 Tua zawkciang ama in a puante sawp a, ama le ama tui a kibuak zawkciang ngiaphual ah tum thei tu hi; ahizong nitak dong biakna taw kisai in thiang ngawl lai tu hi." 
Numbers19:8 Khui a halpa zongh a puante sawp in ama le ama tui kibuak hamtang tu a, ahizong ama zongh nitak dong thiang ngawl tu hi." 
Numbers19:9 Tuaciang biakna taw kisai a thiang mihing khat in khuipui halna vaam teng luak tu a, ngiaphual puasang biakna taw kisai in a thiang na munah koi tu hi, tua te sia Israel taangpite a zeksa kithiansua na tui vawtna ah a hel tu in tualai ah kikeamcing tu hi. Hi a zeksa sia mawna silh natu in a kivawt ahi hi." 
Numbers19:10 Tua vaamte a luak pa in a puante sawp nanak tu a, ahizong ama nitak dong thiang ngawl lai tu hi. Hi ngeina sia Israel te le amate sung a teang ngamdangmite ii maisang hun theampo ah zui tu ngeina ahi hi." 
Numbers19:11 Mithi luang a tham pawpo, ni sali sung biakna taw kisai in thiang ngawl hi." 
Numbers19:12 Ama sia ni thum ni le ni sali ni in kithiansuana tui taw kithiansua nanak tu a, tuaciang ama a thiang hi tu hi. Ahizong ni thum ni le ni sali ni te ngeal sung ah, a kithiansua bua ahile ama thiang ngawl tu hi." 
Numbers19:13 Mithi luang tham a, ama le ama a kithiansua ngawl pawpo sia a nin ahi hi, banghang ziam cile kithiansuana tui ama tungah kibuak ngawl hi. Ama in Topa Puanbuk ninsak ahikom Topa ii mi khat in kingaisun nawn ngawl tu hi." 
Numbers19:14 Mihing khat buk sungah a thi le, a thi laitak buk sung a om pa ahizong, buk sung a tum pa ahizong, ni sali sung biakna taw kisai in a thiang ngawl ahi hi." 
Numbers19:15 Sitna nei ngawl buk sungah a om bungte le bealte zongh a nin suak hi. 
Numbers19:16 Doipua sangah mihing khat a kithatlum ahibuale thi ngei in a thi khat sia mihing khat pawpo in a tham le, ahibuale mihing khat pawpo in mithi ngu ahibuale mithi thaan a tham le, ama ni sali sung thiang ngawl hi." 
Numbers19:17 Hi bang mihingte a thian natu in, mawphel natu in a kihal khuipui san ii vaamte tawm la tu a, beal sungah koi in, tuithiang pol thua tu hi." 
Numbers19:18 A masa in biakna taw kisai a thiang mihing khat in, hyssop dawn khat la tu a, tua hyssop dawn tui sungah papin, Puanbuk le a sung a om na theampo le mite the tu hi. A niina in, biakna taw kisai a thiang mihing khat in, mithi ngu, mithi luang ahibuale thaan a tham pawpo tungah tua tui the tu hi." 
Numbers19:19 Biakna taw kisai a thiang mihing khat in ni thum ni le ni sali ni in mihing a thiang ngawl pa sia tua tui the tu hi. Ni sali ni in ama in tua pa thiansua tu hi, tua pa sia a puan sawp a, ama le ama tui a kibuak zawkciang, nitum ciangin biakna taw kisai a thiang suak hi." 
Numbers19:20 Mihing khat pawpo biakna taw kisai thiang ngawlin, ama le ama a kithiansua buale thiang ngawl veve hi, banghang ziam cile kithiansuana tui ama kibuak ngawl lai hi. Ama in Topa ii Puanbuk ninsak a, Pathian ii mi khat in kingaisun nawn ngawl tu hi." 
Numbers19:21 Hi zui tu thu sia maisang hun theampo ah na zui tu ahi hi. Kithiansuana tui a the pa in zongh a puante sawp nanak tu hi; tua tui a tham peuma nitak dongin biakna taw kisai in thiang ngawl lai hi. 
Numbers19:22 A thiang ngawl mi khat ii a tham na khat pawpo sia thiang ngawl a, tua na a tham peuma nitak dongin thiang ngawl lai hi." 
Numbers20:1 Tha masabel sungin Israel taangpi bup Zin duisung theng a, Kadesh ah ngiaphual saat uh hi. Tua munah Miriam thi in kiphum hi." 
Numbers20:2 Tua ngiaphual ah tui om ngawl ahikom Moses le Aaron kiim ah mite kikhawm in," 
Numbers20:3 “ Topa Puanbuk mai ah ih Israel mipuite taw thi khawm le ung phazaw tu hi. 
Numbers20:4 Banghangin hi duisung ngampa ah hong paipui nu ziam? Hi lai ah ka ngannote taw a thi khawm thei tu in hong paipui nu ziam? 
Numbers20:5 Banghangin bangma a po ngawl na ngam a thinkiam huaina hi munah pai tu in, Egypt pan hong pusuapuinu ziam? Hi lai ah taang, thei, sapit, talee ngate om ngawl hi. Tui neak tu ngawngawn zongh om ngawl hi!” ci in mawsiat uh hi." 
Numbers20:6 Mipite kung pan Moses le Aaron pai vingveng in, Puanbuk kongbiang ah ding uh hi. Amate lei ah kunin, Topa ompuina khuavak taang velvol sia amate kungah kilangh hi." 
Numbers20:7 Topa in Moses tungah," 
Numbers20:8 “Thuciamna Thingkuang mai ah a om ciangkhut la in a, nangma le Aaron in taangpi bup kikhawmsak vun. Tualai amate theampo mai ah a om suangpi sia paupui in, tuaciang tua ii sung pan tui phuulkeak tu hi. Hi bangin mipite le a ngannote neak tu in suangpi pan tui na suaksak tu hi,” ci hi." 
Numbers20:9 Topa thupiak bangin Moses pai in, tua ciangkhut la hi." 
Numbers20:10 Moses le Aaron in tua suangpi mai ah taangpi bup kikhawmsak a, Moses in, “Ngai vun, ngual langpante awng! Note atu in hi suangpi pan tui kong suaksak tu uh ziam?” ci hi." 
Numbers20:11 Tuaciang Moses in a ciangkhut laamin suangpi niivei saat a, tuaciang tui tam mama hong luang vahe in, mite le ngannote theampo in dawn uh hi." 
Numbers20:12 Ahizong Topa in Moses le Aaron teih zazaan hi. Ama in, “A thiangtho ka vaangletna Israel mite mai ah na telsak natu in upna a kicing nei ngawl na hi uh komin amate ka khapsa ngam ah note in amate lampui in na tumpui buatu uh hi,” ci hi." 
Numbers20:13 Israel mite ii Topa langpanin a phutsatna mun le ama thianthona a lakna mun ahi, Meribah ah hi thu teng piang hi." 
Numbers20:14 Moses in Kadesh pan Edom kumpipa tungah kamtaite paisak hi. Amate in, “Na mealheak uh ahi Israel minamte in hi bangin thu kong puak uh hi. Haksatna ka thuak uhte le," 
Numbers20:15 ih taanghpupite bangbangin Egypt ah pai a, kote kum tam mama ka teenna uh thu na heak ahi hi. Egypt te in ih taanghpupite le kote hong vawtsia a," 
Numbers20:16 Topa tungah hu ngenin ka kiko uh hi. Ama in kote ngetna aw za a, vantunglalang khat hong puak in Egypt pan hong pusua pui hi. Tu in, na ngamngi Kadesh khua ah ka om uh hi." 
Numbers20:17 Nong hesuakna in na ngam hong kaantansak ta'n. Kote le ka ngannote in lampial ngawlin, na lote le na sapithuante sungah pai ngawlin, na tuikhuk tuite kong neaksak buatu uh hi. Na ngamsung ka kaantan mateng, lamziikpi tung teng ka tawn tu uh hi,” ci uh hi." 
Numbers20:18 Ahizong Edom te in, “Koma ii ngam kong kaantansak buatu uh hi! Nong kaantan uh le kuanin kong sim tu uh hi,” ci in zo uh hi." 
Numbers20:19 Israel mite in, “Lamziikpi tung ka tawn tu uh a, kote, ahibuale ka ngannote in na tui kong neaksak uh le a man kong pia tu uh hi — ko a paitan nuam ka hi bek uh hi,” ci in zo uh hi." 
Numbers20:20 Edom te in, “Oai ngawl khu hi!” ci kik a, amate Israel te sim tu in a thahat ngalkaphonpi taw kuan uh hi." 
Numbers20:21 Edom te in Israel te ii a ngam a kaantan tu oai ngawl ahikom Israel te heak kikin lamdang tawn uh hi. 
Numbers20:22 Israel taangpi bup in Kadesh nusia a, Edom ngamngi Hor Mual theng uh hi." 
Numbers20:23 Tualai ah Topa in Moses le Aaron tungah," 
Numbers20:24 “Israel te piak tu in ka ciamsa ngam ah Aaron tum ngawl tu hi; banghang ziam cile no nii in Meribah ah kong thupiak sia hong langpan na hi uh ciang Aaron thi tu hi. 
Numbers20:25 Hor Mual ah, Aaron le a tapa Eleazar paipui to in a," 
Numbers20:26 tualai ah Aaron ii a thiampi puante sutin Eleazar silhsak in. Aaron sia tualai ah thi tu hi,” ci hi." 
Numbers20:27 Topa thupiak bangin Moses in seam hi. Taangpi bup muna ah amate Hor Mual ah paito uh a," 
Numbers20:28 Moses in Aaron ii thiampi puante sutin Eleazar silhsak hi. Tua Mualdawn ah Aaron thi a, Moses le Eleazar ciasuk kik hi." 
Numbers20:29 Tangpi bup in Aaron thina thu he a, amate theampo ni sawmthum sung khuangai in om uh hi." 
Numbers21:1 Canaan ngam thangsang ah a om Canaan mi Arad ngam ii kumpipa in Israel te Atharim lam tawnin hong pai a zaak ciang amate simin pawlkhat man hi. 
Numbers21:2 Tuasia ciang Israel te in Topa tungah kiciamna khat vawt a: “Hi mihingte nong zosak le amate le a khuapite nangma tungah kong aap tu a, tuate ka lalcipsak tu hi,” ci uh hi." 
Numbers21:3 Amate ii pauna Topa in za a, Canaan te zosak hi. Tuaciang Israel te in Canaan te le a khuapite lalcipsak siat a, tua mun Hormah ci uh hi." 
Numbers21:4 Israel te Hor Mual nusia in Edom ngam kiimveal in Aqaba Tuipi sangah pai uh hi. Ahizong lampi ah amate a thin vei zo ngawlin," 
Numbers21:5 Pathian le Moses langpanin sonsia uh hi. Amate in, “An le tui om ngawlna hi mun sennealngam sungah a thi tu in banghang Egypt ngam pan hong pusuapui ni ziam? An lim ngawl hi bang te po ka ne zo buatu uh hi!” ci in phunsan uh hi." 
Numbers21:6 Tuasia ciang Topa in amate sungah ngul ngu neite tha a, Israel te tam mama ngul tukin thi hi." 
Numbers21:7 Mite Moses kungah pai in, “ Topa le nang langpanin kong sonsiat uh sia maw khu hi. Tu in hi ngulte a laak natu in Topa tungah thu ngen in,” ci uh hi. Tua ahiciang a mite atu in Moses in thungen hi." 
Numbers21:8 Tua zawkciang Topa in Moses tungah, taau ngul khat vawt in a, ngul tuk thuak mihing khat pawpo in tuasia a et ciang damna a nga thei natu in, khuam tungah khai in ci hi." 
Numbers21:9 Tuaciang Moses in taau ngul khat vawtin khuam tungah khai hi. Ngul tuk thuak pawpo in tua taau ngul en a damna nga hi. 
Numbers21:10 Israel te kikhiin in Oboth ah ngiaphual saat uh hi. 
Numbers21:11 Tua mun a nusiat zawkciang, Moab ngam nisuana sang a lalsa Abiram ngam duisung ah ngiaphual saat uh hi." 
Numbers21:12 Tua zawkciang Zered Kuam ah ngiaphual saat uh hi. 
Numbers21:13 Tua mun pan kikhiin kik leleau a, Arnon Ngun ii saksang Amor ngam dong a zai duisung ah ngiaphual saat uh hi. (Arnon sia Moab le Amor mite ngamngi ahi hi.)" 
Numbers21:14 Tua ahi hu in Topa ii Ngal donate Laibu sungah, “… Suphah huamsung Waheb khua, le a kuamte; Arnon Ngun," 
Numbers21:15 tuaciang Ar khua dong a ban ngamkuam dungsuk teng le Moab ngamngi sang dong in,” ci in son hi." 
Numbers21:16 Tua mun pan Tuikhuk kicina munah amate paitanin, tualai ah Topa in Moses tungah, “Mipite kikhawmsak in, amate tui pia tu khi hi,” ci hi." 
Numbers21:17 Tua laitakin Israel mite in hi la sak uh hi: “Tuikhuk te awng, na tui phuulsak vun; Lasakna taw muak tu khu hi —" 
Numbers21:18 Kumpi tate ii kumpi ciangkhut taw, Mipi lampuite ii a ciangkhut taw in a kito Tuikhuk na hi hi,” ci hi. Amate duisung panin Mattanah ah kikhiin uh a," 
Numbers21:19 tua mun pan Nahaliel zuanin, Nahaliel pan Bamoth ah," 
Numbers21:20 Bamoth panin sennealngam a kimu theina Pisgah Mualdawn nuai Moab ngamkuam theng uh hi. 
Numbers21:21 Tua zawkciang Israel mite in Amor te kumpi Sihon kungah kamtaite paisak a: 
Numbers21:22 “Na ngam hong kaantansak tavun. Kote le ngannote in lampial in na lote, ahibuale na sapithuante sungah pai ngawl tu khu hi. Na tuikhukte pan tui ka ne buatu uh hi; na ngam ka kaantan mateng, lamziikpi tung teng ka tawn tu uh hi,” cisak hi." 
Numbers21:23 Ahizong Sihon in Israel mite ii a ngam a kaantan tu oai ngawl hi. Ama in a ngalkaphonpi khawm a, duisung Jahaz ah pai in Israel te sim hi." 
Numbers21:24 Ahizong ngal kidona ah Israel te in a ngalte tam mama that a, Arnon ngun pan Jabbok saksang dong laaksak hi, banghang ziam cile tua mun sia Ammon ngam hi a, Ammon te in a ngamngi nasia takin hung uh hi." 
Numbers21:25 Tuaciang Israel mite in Amor khuapi theampo la siat a, Heshbon le a kiim a om khuate zongh la in tua khua teng theampo sungah teang uh hi." 
Numbers21:26 Heshbon sia Amor te kumpipa Sihon teenna khuapi hi a, Sihon sia Moab kumpi masa a do pa le Arnon Ngun dong a ngam theampo a laaksak pa ahi hi." 
Numbers21:27 Tua hu in laphuakte in, “Kumpipa Sihon ii khuapi Heshbon ah hong pai tavun! Tua khuapi a kisa kik le a kipua kik mu nuam khu hi." 
Numbers21:28 Khatvei lai, Heshbon khuapi panin Sihon ngalkaphonpi sia meikuang khat taw kibangin pai a; Moab ngamsung Ar khuapi lalcipsakin Arnon thunghsang mualte kaanghtum hi." 
Numbers21:29 Moab mite awng, no atu bang zata lauhuai ziam! No Chemosh a bia te lal siat nu hi! Na pathian in pate ngaltaite suaksak a, Numeite Amor kumpipa ii ngalmatte suaksak hi." 
Numbers21:30 Ahizong tu in a suan a paalte Heshbon pan Dibon lam tawntung Nashim pan Medeba khua nai Nophah dong kimon hi,” ci in phua uh hi." 
Numbers21:31 Tuabangin Israel mite Amor te ngam sungah teang a," 
Numbers21:32 Moses in Jazer khuapi sim natu lampi phabel a zong tu in mihingte paisak hi. Israel te in tua khuapite le a kiim ah khuate la in tua mun ah a teang Amor te not keak uh hi. 
Numbers21:33 Tua zawkciang Israel te Bashan lam tawnin heakkik a, Bashan Kumpi Og sia amate sim tu in a ngalkaphonpi taw Edrei ah kuan uh hi." 
Numbers21:34 Topa in Moses tungah, “Ama kiita heak in. Hi kumpipa, a mihing theampo le a ngam a lei kong zosak tu hi. Heshbon khua a uk Amor Kumpipa Sihon tungah na vawt bangin ama tungah vawt in,” ci hi." 
Numbers21:35 Tua ahikom Israel te in Og, a tapate le a mite theampo khat zongh khoaikhe ngawlin thatlum siat a, tua zawkciang amate in a ngam lua uh hi." 
Numbers22:1 Israel te kikhiin kikin, Jericho ngalkhat Jordan nisuana sang Moab zaangtam ah ngiaphual saat uh hi." 
Numbers22:2 Israel te in Amor te tungah a vawtna teng le Israel te bangza tam ci sia Zippor tapa Balak, Moab kumpipa in a zaak ciang," 
Numbers22:3 ama le a mihingte theampo patau mama uh hi. 
Numbers22:4 Moab te in Midian lampuite tungah, “Khuital in a tatna ah lopa a neak bangin hi mihonpi in, ih kiim ih paam teng hai ngawlin lalcipsak siat tu hi,” ci uh hi. Tua ahiciang Balak Kumpipa in" 
Numbers22:5 Amaw ngam Euphrates Ngun hui Pethor ah a om Beor tapa Balaam sam tu in kamtaite paisak hi. Amate in Balak ii kam vaithak hi teng Balaam puak hi: “Kong heaksak nop thu panin, Egypt pan minam bup khat hong pai a; a mite sia mun theampo ah kithethaang in, ih ngam hong laksak tu kithoai zo hi." 
Numbers22:6 Amate eite sangin tamzaw ahikom nong hesuakna in hong pai ta'n a, kei atu hong haamsiatsak ta'n. Tuasia ciang kote in amate zo in, ngamsung pan notkeak thei tha tu khu hi. Nangma ii thupha na piak ciang mihingte in thupha nga a, na haamsiat ciang amate haamsiatna khat thuak hi, ci in ka he hi.”" 
Numbers22:7 Tua hi a, Moab te le Midian te ii lampuite in a haamsiat natu a thap man tu kengin Balaam kungah pai in, Balak kam vaithak teng son uh hi." 
Numbers22:8 Balaam in amate tungah, “Tu zan hi lai ah taam vun a, Topa hong son pawpo, zing ciang kong son kik tu hi,” ci hi. Tua ahikom Moab lampuite Balaam kungah taam uh hi." 
Numbers22:9 Balaam kungah Pathian pai in, “Nang kungah hong ngiakte a kuate ziam?” ci in dongh hi." 
Numbers22:10 Balaam in, “Moab Kumpipa Balak ii kamtaite hi a," 
Numbers22:11 Egypt pan hong pai mite ngamsung bup ah a kizelna thu hong sonsak hi. Ama in amate do in a nawkeak thei natu in haamsiatsak le hong oai hi,” ci in zo hi." 
Numbers22:12 Pathian in Balaam tungah, “Hi mite zui heak in a, Israel mite haamsiat heak in, banghang ziam cile amate sia ka thupha piakte ahi uh hi,” ci hi." 
Numbers22:13 A zingsang ciang Balaam sia Balak ii kamtaite kungah pai in, “Cia kik tavun; Topa in note kong zui tu oai ngawl hi,” ci hi." 
Numbers22:14 Tua ahiciang amate Balak kungah cia kik a, Balaam ii zui nop ngawlna thu teng son uh hi." 
Numbers22:15 Tuasia ciang Balak in a masa lai sang a, a tamzaw le a thupi zaw lampuite thataak hi." 
Numbers22:16 Amate Balaam kungah pai in, “Nong hesuakna in ka kungah nong pai tu bangma peuma in khaksak heak in!" 
Numbers22:17 Thaman tam mama kong pia tu a, nong son babang ka vawt tu hi. Nong hesuakna in hong pai ta'n a, kei atu hi mite hong haamsiatsak ta'n,” ci in Balak ii kam vaithak teng son uh hi." 
Numbers22:18 Ahizong Balaam in, “Balak in a kumpi inn sung a om ngunn le khamh theampo hong pia zong, Topa ka Pathian ii thupiak a nobel zongh ka nial thei bua hi." 
Numbers22:19 Ahizong nong hesuakna in ngualdangte bangma, tu zan taam vun, tua hile Topa in thudang son tu hong nei ziam hong nei bua ziam ka he tu hi,” ci in zo hi." 
Numbers22:20 Tua zanin Balaam kungah Pathian pai a, “Nangma sam tu in hi mite hong pai ahile, kithoai in zui ta'n, ahizong kong son teng bek vawt in,” ci hi." 
Numbers22:21 Tua hi a, a zingsang ciang Balaam in a laa tung to in Moab lampuite zui hi." 
Numbers22:22 Tuabang Balaam in zui ahikom Pathian thin uuk hi. Balaam sia a naseam niite tonpui a, a laa tung to in a pai laitak a lampi khak tu in Topa vantunglalang khat lamlai ah ding hi." 
Numbers22:23 Tua laa in namsau khat a toai vantunglalang tua munah ding a mu ciang lampial in lo sung zuan hi. Balaam in a laa saatin lampi ah hawl kik hi. 
Numbers22:24 Tuaciang lamciakna sapithuan nii kilaklaw, a lang le a lang suangpang omna munah vantunglalang sia ding hi." 
Numbers22:25 A laa in vantunglalang a mu ciang leangin suangpang phul a, Balaam ii peang suangpang taw kingoai hi. Balaam in a laa saat kik hi." 
Numbers22:26 Khatvei ma vantunglalang a mai ah kiin leleau a; paitan natu a om ngawl het lampi ciakna mun khat ah ding hi. 
Numbers22:27 Tu ciang, laa sia vantunglalang a mu ciang boksuk hi. Balaam a thin vei zo ngawlin, a ciang taw a laa saat hi." 
Numbers22:28 Tuasia ciang Topa in laa sia kampau theina vaang pia a, laa in Balaam tungah, “Nang bang hong law na khi ziam? Banghangin thumvei hong saat ni ziam?” ci hi." 
Numbers22:29 Balaam in, “Banghang ziam cile kei nong mawmawt vawt hang hi! Namsau nei leng hong thatlum tu khi hi,” ci in zo hi." 
Numbers22:30 Laa in, “Na khan tawntung, nong tona laa sia ma hi ngawl kana khi ziam? Nidangin hi bangin hong vawt ngei na khi ziam?” ci in zo kik hi. Balaam in, “Nong vawt ngei bua hi,” ci in zo hi." 
Numbers22:31 Tuaciang, Topa in Balaam, tua munah namsau taw a ding vantunglalang sia musak a; Balaam lei ah boksuk hi." 
Numbers22:32 Vantunglalang in, “Banghang hi bang na laa thumvei saat ni ziam? Hi bang a pai tu hi ngawl na hikom, na mai khak tu in kong pai zo hi." 
Numbers22:33 Ahizong na laa in kei hong mu a, thumvei hong pial hi. Tuabang hong pial buale nangma hong thatin, na laa a khoaikhe tu ka hi hi,” ci hi." 
Numbers22:34 Balaam in, “Maw zo khi hi. Kei hong pangin lampi ah na din hunlam ka he bua hi; ahizong tu in ka paisuak tu khial nong sa ahile ka heak kik tu hi,” ci in zo kik hi." 
Numbers22:35 Ahizong vantunglalang in, “Hi mite taw paisuak in a, ahizong son a kong sawl teng bek son in,” ci hi. Tuabangin Balaam in amate zui suak hi." 
Numbers22:36 Balak in Balaam a pai hunlam a zaak ciang Moab ngamngi Arnon Ngun tung a om Ar khuapi ah muak hi. 
Numbers22:37 Balak in Balaam tungah, “Kong samsak maksak lai in banghangin hong pai ngawl ni ziam? A kicing thaman pia zo ngawl tu in hong um ni ziam?” ci hi." 
Numbers22:38 Balaam in, “Hong pai zo hi ngawl khi ziam? Ahizong tu in a bang vaang nei na khi ziam? Pathian ii son a hong sawl teng bekma son thei khi hi,” ci in zo hi." 
Numbers22:39 Tuaciang Balaam sia Balak taw Huzoth khua ah pai in," 
Numbers22:40 tualai ah Balak in khui le tuu ngoin, a sa pawlkhat Balaam le a tonpui lampuite pia hi." 
Numbers22:41 A zingsang ciang Balak in Balaam sia Bamoth Baal ah paipui to hi, tua mun panin Balaam in Israel mite khen khat mu thei hi." 
Numbers23:1 Balaam in Balak tungah, “Hi lai ah biaknatau sali kei atu in hong vawtsak ta'n a, khuital sali le tuutal sali hong paipui ta'n,” ci hi." 
Numbers23:2 A ci bangin Balak in seam a, ama le Balaam in biaknatau sim ah khuital khat le tuutal khat veu pia uh hi." 
Numbers23:3 Tua zawkciang Balaam in Balak tungah, “ Topa in kei hong mu nuam ziam hong mu nuam ngawl ziam, pai in ka na et laanin, nang na meihal biakpiakna hui ah na ding zii in. Ama ii kei tungah hong pualaakna babangin kong son kik tu hi,” ci hi. Tuaciang Balaam sia mualdawn ah ama nguak kaato a," 
Numbers23:4 Pathian taw kimu hi. Balaam in Topa tungah, “Biaknatau sali ka vawt a tuate tungah khuital khat le tuutal khat veu biakpiakna in ka pia zo hi,” ci hi." 
Numbers23:5 Topa in Balaam tungah, Balak atu a kam vaithak teng a son tu in heak kik sak hi." 
Numbers23:6 Tua ahiciang ama heak kik a Balak, a meihal biakpiakna hui ah Moab lampui theampo taw ding khawm lai sia mu hi." 
Numbers23:7 Balaam in hi kamsaanna pualaak hi: “Moab kumpipa Balak in Syria pan, nisuana mualte panin hong paipui hi. Balak in, ‘Hong pai ta'n a, kei atu in Israel mite haamsiat in’ hong ci hi," 
Numbers23:8 Pathian ii haamsiat ngawl sia bangbang haamsiat thei tu a, Topa ii a ci ngawl po bangbang kei lalsak na thu son tu khi ziam?" 
Numbers23:9 Suangpi saang tung pan amate ka mu thei a; Mualtung pan amate ka en thei hi. Amate minam khat in nungta bek a; Minam dangte sangin thupha a nga zawkna thu amate in he uh hi. 
Numbers23:10 Israel suan le paalte leivui bangma hi a — a phakza sim tu tamleih lawlawm hi. Pathian mite khat bangin ka ni ka hunte hong bosak ta'n a; Mihing thutakte bangin nuam takin hong thisak ta'n.” 
Numbers23:11 Tua zawkciang Balak in Balaam tungah, “Kei tungah bang hong vawt ni ziam? Hi lai ah ka ngalte haamsiat tu in kong paipui a, ahizong amate thupha na pia pumsai hi,” ci hi." 
Numbers23:12 Ama in, “ Topa ii son tu a hong sawl teng bek son thei khi hi,” ci in zo hi." 
Numbers23:13 Tuasia zawkciang Balak in Balaam tungah, “Israel te pawlkhat bek na mu thei natu mundang khat ah hong zui ta'n. Tua mun pan amate hong haamsiatsak ta'n,” ci hi." 
Numbers23:14 Ama in Balaam sia Zophim lo sung Pisgah Mualdawn ah paipui hi. Tua mun zongh ah ama in biaknatau sali vawtin tua tungah khuital khat le tuutal khat veu biakpiakna in pia hi. 
Numbers23:15 Balaam in Balak tungah, “Na meihal biakpiakna hui hi sungah na ding in a, tua munah Pathian taw ka na kimu tu hi,” ci hi." 
Numbers23:16 Topa sia Balaam taw kimu a, a kam vaithak teng a son zawkciang Balak tungah a son tu in ciasak kik hi." 
Numbers23:17 Tua ahiciang ama heak kik a, Balak meihal biakpiakna hui ah Moab lampuite taw dingkhawm lai sia mu hi. Topa in bang hong ci ziam ci in Balak in dongh a," 
Numbers23:18 Balaam in hi kamsaanna pualaak hi: “Zippor ii tapa Balak awng hong pai ta'n, Kong son tu thute hong ngai ta'n." 
Numbers23:19 Pathian sia a leilot thei mihingte taw kibang ngawl a; Ama sia a thin a kheal papai mihing hi ngawl hi. A kamciamna babang seam a; A pau bangin taangtung hi. 
Numbers23:20 Thupha pia tu in hong kisawl a, Pathian in thupha a piak ciang ka khealsak kik thei bua hi." 
Numbers23:21 Israel te mai sangah bangma kaamsiatna ahibuale ngimna a thuak tu ka mu kholsak bua hi. Topa a Pathian in amate ompui a; Ama sia a kumpipa hi ci in thangsak uh hi. 
Numbers23:22 Pathian in Egypt pan amate pusuapui a; Ama in ngam khuital khat bangin amate panpui hi. 
Numbers23:23 Israel minam langpan natu a kizangh thei bum ahizong, ai ahizong om ngawl hi. Tu in mihingte in Israel te thu son tu a, ‘En vun Pathian nasepna paw!’ ci tu uh hi." 
Numbers23:24 Israel minam sia a thahat tawpi khat taw kibang a: A sa matte ii sa, balneen in a valh mateng, A chi a dawn mateng in, tawlnga ngawl hi.”" 
Numbers23:25 Tua zawkciang Balak in Balaam tungah, “Israel mite haamsiat tu nong nial a, tua ahile amate thupha pia heak ka lam in!” ci hi." 
Numbers23:26 Balaam in, “ Topa hong sawl theampo a seam tu ka hisia hong son zo hi ngawl khi ziam?” ci in zo hi." 
Numbers23:27 Balak in, “Hong pai ta'n, mundang khat ah kong paipui tu hi. Tua mun pan kei atu in, amate na haamsiat tu Pathian in hong oai zongh hi thei tha tu hi,” ci hi." 
Numbers23:28 Tua ahiciang Balak in sennealngam a ki ensuk theina Peor Mualdawn ah Balaam paipui hi. 
Numbers23:29 Balaam in Balak tungah, “Hi lai ah biaknatau sali kei atu in sa in a, khuital sali le tuutal sali kei atu hong paipui ta'n,” ci hi." 
Numbers23:30 Ama ci bangin Balak in seam a, khuital khat le tuutal khat veu biaknatau khat sim tungah biakpiakna in pia hi." 
Numbers24:1 Israel mite thupha pia tu in Topa ii ama a dei hunlam tu in Balaam in he ahikom, nidang a vawt ngei bangin aisaan tu in pai nawn ngawl hi. Ama sennealngam sang ngaa a," 
Numbers24:2 Israel mite anam anam in ngiaphual a saat sia mu hi. Pathian thaa in ama uk a," 
Numbers24:3 ama in hi kamsaanna pualaak hi: “Beor tapa Balaam ii thupuak, Thiang takin a mu theipa ii kammalte," 
Numbers24:4 Pathian son bang a za theipa ahi hi. Mit hak kiukiau in mangmuna khat ka mu a, Vaanglianbelpa Pathian tung pan mukholna hi." 
Numbers24:5 Israel Puanbukte et hoi a," 
Numbers24:6 A ngual sau in a kiciing palm kungte, ahibuale ngunhui ah huante taw kibang a, Topa ii a ciin aloe kungte ahibuale tui hui a po cedar kungte taw kibang hi." 
Numbers24:7 Amate in nguatui cing takin nga tu uh a, nguatui zen lote ah a thaiciite ciing tu hi. A kumpipa sia Agag kumpipa sangin lian zaw tu a, Ama ukna ngam sia zaikeak tu hi." 
Numbers24:8 Pathian in amate Egypt ngam pan pusua pui a; Ama in ngam khuital khat bangin amate ngaldo pui hi. Amate in a ngalte lopvalh a, A ngute khimtham in a thaltangte thiaktan hi." 
Numbers24:9 Tua minam sia a thahat tawpi khat taw kibang a; A mut laitakin kuama in phong ngam ngawl hi. Israel thupha a pia pawpo thupha kipia tu a, Israel a haamsiat pawpo kihaamsiat tu hi.”" 
Numbers24:10 Balak thin uukin a khut tumin Balaam tungah, “Ka ngalte haamsiat tu in kong sam a, ahizong tu in amate na haamsiat sangin thumvei tak thupha na piazaw pum hi." 
Numbers24:11 Tu in, inn ah cia in! Thaman piak tu in kong kamciam a, ahizong na thaman nga tu sia Topa in hong khak hi,” ci hi." 
Numbers24:12 Balaam in, “Ka kungah kamtai nong paisakte tungah ka sonsa bangin," 
Numbers24:13 na kumpi inn sungah a om ngunn le khamh theampo nong pia zong, Topa thupiakna nialin keima thu taw bangma ka seam buatu hi. Topa in son a hong sawl teng bek ka son tu hi,” ci in zo hi." 
Numbers24:14 Balaam in Balak tungah, “Tu in ka mipuite kungah ka cia kik tu a, ahizong ka cia ma in, mailam sangah Israel mite ii na mite tungah a vawt tu teng na kidop natu in kong sonkhol tu hi.” ci hi." 
Numbers24:15 Tuaciang ama in hi kamsaanna pualaak hi: “Beor tapa Balaam ii thupuak; Thiang takin a mu thei pa ii kammalte," 
Numbers24:16 Pathian son bang a za thei pa in A Saang Belna pan hong pai thuheakna nga hi. Vaanglianbelpa Pathian tung pan mangmuna khat mit hak kiukiau in ka mu hi. 
Numbers24:17 Maisang hun tu ka en a, Israel minam ka mu hi. Tua minam sungah, Aksi taang taw kibang kumpi khat piang tu hi. Thazau bangin Israel sungah ama hong khang tu hi. Ama in Moab lampuite saat tu a, Seth mite theampo saatvawk tu hi." 
Numbers24:18 Ama in Edom ngam ah a ngalte zo tu a, A ngalte ngam le lei ama ii neisa sua tu a, Israel sia a ngualzo hi tawntung tu hi." 
Numbers24:19 Israel minam in amate tuanhcil tu a, A suakta khakbel teng mon tu hi,” ci hi." 
Numbers24:20 Tua zawkciang Balaam ii mukholna sungah Amalek te mu a, hi bangin kamsaanna pualaak hi: “Amalek sia minam theampo sung pan a thahatbel hi a, ahizong a khakbel ciang a tawntung maaimang tu hi.”" 
Numbers24:21 Ama mukholna sungah Balaam in Ken te mu a, hi kamsaanna pualaak hi: “Na teenna mun muanhuai a, Suangliang saang tungah a om vacimbu bangin bit hi," 
Numbers24:22 Ahihang Assyria in note salin hong mat ciang, no, Ken te hong kilalcipsak tu hi.”" 
Numbers24:23 Balaam in hi bang kamsaanna pualaak hi: “Sak sangah a kikhawm hi mihingte a kuate ziam? 
Numbers24:24 Cyprus pan ngalsim tute teambaw taw hong pai tu a; Amate in Assyria le Eber zo tu hi, Ahizong amate zongh a tawntungin lalcip tu uh hi.”" 
Numbers24:25 Tua zawkciang Balaam kithoai in inn ah ciakik a, Balak sia a pai natu ah paisuak hi." 
Numbers25:1 Israel te Acacia Kuam ah ngiaphual a saat lai in, pate in tua munah a om Moab numeite khialpui uh hi." 
Numbers25:2 Tua numeite in Moab pathian a kibiakna mun sangaw biakpiakna poai ah amate sam uh hi. Israel te in an ne in," 
Numbers25:3 Peor ii Baal pathian bia uh hi. Tua ahikom amate tungah Topa thin uuk a," 
Numbers25:4 Moses tungah, “Israel lampui theampo sam in a, ka thu nong nitna in suntangin amate thatlum siat in, tua hile a mite tungah ka thin uuk nawn ngawl tu hi,” ci hi." 
Numbers25:5 Moses in uliante tungah, “Note khat simin na nam sungah Peor ii Baal pathian a bia teng peuma thatlum tu nu hi,” ci hi." 
Numbers25:6 Moses le Israel taangpi bup khuangai in Topa ompuina Puanbuk kongbiang ah kapin a om laitak, amate mu tangin Israel te khat in Midian numei khat ama puanbuk sungah tumpui hi." 
Numbers25:7 Tua thu Eleazar tapa, thiampi Aaron tupa, Phinehas in a mu ciang a kikhopna pan dingin pusuak hi. Ama in tei khat la a," 
Numbers25:8 tua pa le tua nu ii nung pan zui in Puanbuk sungah a nii in khawlet hi. Hi bangin Israel te tungah a tung natsiatna sia kivengsak a," 
Numbers25:9 ahizong mihing 24,000thisak zo hi." 
Numbers25:10 Topa in Moses tungah," 
Numbers25:11 “Phinehas ngamtatna hangin Israel mite tungah ka thin a uk nawn bua hi. Ama in keima simngawl Pathian dang biak tu peuma a dei ngawlpa hi a tua thu hangin thin uuk hi kaleng amate ka mon bua hi. 
Numbers25:12 Tua ahiciang maisang hun theampo ah a kip tu thuciamna khat Phinehas taw ka vawt tu sia ama tungah son in," 
Numbers25:13 Kei hong demte peuma saang ngawl a, Israel te ii mawmai sakna zongh piangsak ahikom ama le a suan a paalte thiampi kiseamsak top hi,” ci hi." 
Numbers25:14 Midian numei taw thalup a thuak khawm Israel sia pa ii min Zimri hi a, Simeon nam sung pan innkuan lutang sia Salu tapa ahi hi." 
Numbers25:15 Tua numei min sia Cozbi ahi hi. A pa sia Zur hi a, Midian bee le phung honkhat ii ukpi ahi hi." 
Numbers25:16 Topa in Moses tungah," 
Numbers25:17 “Midian te sim in a, mon in," 
Numbers25:18 banghang ziam cile Peor ah note hong theamin a tatsiat uh hang le Peor ah natsiatna a tun lai in a kithatlum Cozbi hang ahi hi,” ci in thupia hi." 
Numbers26:1 Natsiatna a ven ciang Topa in Moses le Aaron tapa Eleazar tungah," 
Numbers26:2 “Israel taangpi bup, kum kul le a tungsia, ngalkap a seam thei tu pa theampo a innkuan zui in mihing simna vawt in,” ci hi." 
Numbers26:3 Moses le Eleazar in a thu ni a, kum kul pan a tungsia a pha, pa theampo kaikhawm hi. Amate sia Jericho pan Jordan Ngunngal khat Moab zaangtam ah kikhawm uh hi. Hite sia Egypt pan a pusuak Israel mite ahi hi." 
Numbers26:4  
Numbers26:5 Reuben nam (Reuben sia Jacob tapa lianbel hi) pan: Hanoch, Pallu," 
Numbers26:6 Hezron le Carmi bee le phungte ahi uh hi. 
Numbers26:7 Hi nam teng sungah pasal 43,730 om hi." 
Numbers26:8 Pallu suan le paalte sia Eliab," 
Numbers26:9 le a tapate Nemuel, Dathan le Abiram te ahi hi, (Dathan le Abiram sia taangpi ii teal ahi hi. Amate in Moses le Aaron thu nialin Topa a leedo Korah nungzuite taw kikop hi." 
Numbers26:10 Lei kihongin amate valhlum a, amate le Korah thi uh hi, tuaciang a nungzui pasal 250 teng mei in kaanghlum a, amate sia mihingte kidopna tu suak hi." 
Numbers26:11 Ahizong Korah tapate kithatlum ngawl hi.) 
Numbers26:12 Simeon nam pan; Nemuel, Jamin, Jachin," 
Numbers26:13 Zerah le Shaul bee le phungte ahi hi. 
Numbers26:14 Hi bee le phungte sungah pasal 22,200 om hi." 
Numbers26:15 Gad minam pan: Zephon, Haggi, Shuni," 
Numbers26:16 Ozni, Eri," 
Numbers26:17 Arod le Areli bee le phungte ahi hi. 
Numbers26:18 Hi bee le phungte sungah pasal 40,500 om hi." 
Numbers26:19 Judah nam pan: Shelah, Perez, Zerah, Hezron le Hamul bee le phungte ahi hi. (Judah ii tapa nii ahi Er le Onan sia, Canaan ngam ah thi hi.)" 
Numbers26:20  
Numbers26:21  
Numbers26:22 Hi bee le phungte sungah pasal 76,500 om hi." 
Numbers26:23 Issachar nam pan: Tola, Puah," 
Numbers26:24 Jashub le Shimron bee le phungte ahi hi. 
Numbers26:25 Hi bee le phungte sungah pasal 64,300 om hi." 
Numbers26:26 Zebulun nam pan: Sered, Elon, le Jahleel bee le phungte ahi hi." 
Numbers26:27 Hi bee le phungte sungah pasal 60,500 om hi." 
Numbers26:28 Tapa nii ii pa Joseph namte sia Manasseh le Ephraim ahi hi. 
Numbers26:29 Manasseh nam pan: Manasseh tapa Machir sia Gilead ii pa hi a, a nuai a bee le phung teng sia Gilead ii suante:" 
Numbers26:30 Iezer, Helek," 
Numbers26:31 Asriel, Shechem," 
Numbers26:32 Shemida le Hepher bee le phungte ahi hi. 
Numbers26:33 Hepher tapa Zelophehad in tapa nei ngawl a, tanu bek nei hi. A tanute min sia Mahlah, Noah, Hoglah, Milcah le Tirzah ahi hi." 
Numbers26:34 Hi bee le phungte sungah pasal 52,700 om hi." 
Numbers26:35 Ephraim nam pan: Shuthelah, Becher, le Tahan bee le phungte ahi hi." 
Numbers26:36 Eran bee le phung sia Shuthelah ii suan le paalte ahi hi. 
Numbers26:37 Hi bee le phungte sungah pasal 32,500 om hi. Hi bee le phungte sia Joseph ii suan le paalte ahi hi." 
Numbers26:38 Benjamin nam pan: Bela, Ashbel, Ahiram," 
Numbers26:39 Shephupham le Hupham bee le phungte ahi hi. 
Numbers26:40 Ard le Naaman bee le phungte sia Bela ii suan le paalte ahi hi. 
Numbers26:41 Hi bee le phungte sungah pasal 45,600 om hi." 
Numbers26:42 Dan nam pan: Hushim bee le phung hi a," 
Numbers26:43 pasal 64,400 om hi." 
Numbers26:44 Asher nam pan: Imnah, Ishvi, le Beriah bee le phungte ahi hi." 
Numbers26:45 Heber le Malchiel bee le phungte sia Beriah ii suan le paalte ahi hi. 
Numbers26:46 Asher in ta numei khat nei a, a min Serah ahi hi." 
Numbers26:47 Hi bee le phungte sungah pasal 53,400 om hi." 
Numbers26:48 Naphtali nam pan: Jahzeel, Guni," 
Numbers26:49 Jezer, le Shillem bee le phungte ahi hi." 
Numbers26:50 Hi bee le phungte sungah pasal 45,400 om hi." 
Numbers26:51 Israel pasal a vekpi in 601,730 pha hi." 
Numbers26:52 Topa in Moses tungah," 
Numbers26:53 “A mi phaza zui in, hi namte ngam hawmsak in." 
Numbers26:54 Lai meetang sawkin ngam hawmsak in a, mi tam namte ngamzai pia in, mi tawm namte ngamno pia in,” ci hi." 
Numbers26:55  
Numbers26:56  
Numbers26:57 Levi nam sungah Gershon, Kohath le Merari bee le phungte kihel hi." 
Numbers26:58 A suan le paalte sungah Libni, Hebron, Mahli, Mushi, le Korah bawngte kihel hi. Kohath sia Amram ii pa hi a," 
Numbers26:59 Amram in Egypt pan a piang Levi ii tanu Jochebed teenpui hi. Ama in Amram taw tapa nii, Aaron le Moses le tanu khat Miriam nei hi." 
Numbers26:60 Aaron in tapa li nei a, Nadab, Abihu, Eleazar le Ithamar ahi hi." 
Numbers26:61 Nadab le Abihu te sia Topa tungah a thiangtho ngawl meihal biakpiakna a piak ciang thi khawm hi. 
Numbers26:62 Levi mite tha khat pan a tungsia pa 23,000 pha hi. Amate Israel ngam sungah neisa bangma kipia ngawl ahikom Israel midangte taw kihel ngawlin a tuamin kiciamtee hi." 
Numbers26:63 Hi bee le phungte theampo Moses le Eleazar in Jericho pan, Jordan Ngunngal khat Moab zaangtam ah Israel mite mihing simna a vawt lai a kiciamtee ahi hi." 
Numbers26:64 Moses le Aaron ii Sinai Sennealngam ah mihing sim phit lai in a kihelte khat zongh taang nawn ngawl hi. 
Numbers26:65 Topa in amate a vekpi in dui sungah thi siat tu hi, a ci bangin Jephunneh tapa Caleb le Nun tapa Joshua simngawl thi siat hi." 
Numbers26:65 Topa in amate a vekpi in dui sungah thi siat tu hi, a ci bangin Jephunneh tapa Caleb le Nun tapa Joshua simngawl thi siat hi." 
Numbers27:1 Joseph tapa Manasseh, Manasseh tapa Machir, Machir tapa Gilead, Gilead tapa Hepher, Hepher tapa, Zelophehad ii tanute sia Mahlah, Noah, Hoglah, Milcah le Tirzah te ahi hi." 
Numbers27:2 Amate pai in Moses, thiampi Eleazar, lampuite le taangpi bup ii mai, Topa ompuina Puanbuk kongbiang ah ding a," 
Numbers27:3 “Ka pa uh in tapa nei ngawlin duisung ah hong thi san hi. Ama sia Topa a langpan Korah ii nungzuite sungah kihel ngawl a; ama mawna hangin thi hi. 
Numbers27:4 Tapa a nei ngawl hu bekin ka pa ii min banghangin Israel sung pan bo tu ziam? Kote ii pa ii mealheakte taw in ko zongh ngamh hong pia tavun,” ci hi." 
Numbers27:5 Moses in amate thu Topa tungah ko a," 
Numbers27:6 tuaciang Topa in," 
Numbers27:7 “Zelophehad tanute ii ngetna maan hi; a pa mealheakte taw in ngamh piakhawm in. A pa ngamh amate in lua tahen. 
Numbers27:8 Pasal khat in tapa nei ngawlin a thi ciang a tanu in a neisa lua tu hi, ci in Israel mite son in." 
Numbers27:9 Ama in tanu a nei buale ama ii suapui pate in lua tu hi. 
Numbers27:10 Ama in suapui pa a nei buale, a pa ii suapui pate in lua tu hi." 
Numbers27:11 Ama in suapui pa ahibuale papi, pano a nei buale a bee kuungbel khat in lua tu a, ama ii neisa suak hi. Hi thu sia Keima Topa ii kong thupiak hi a, Israel mite zui tu thukham ahi hi,” ci hi." 
Numbers27:12 Topa in Moses tungah, “Abarim Mualte tungah kaato in a, Israel te ka piak tu ngam le lei sia ngal et in." 
Numbers27:13 Tuasia na mu zawkciang na suapuipa Aaron thi bangin na thi tu hi," 
Numbers27:14 banghang ziam cile Zin duisung ah kong thupiak sia noma ngeal in nong langpan uh hang hi. Meribah ah Israel taangpi bup in keima hong phutsat lai in, a thiangtho ka vaangletna amate mai ah ahi tubangin nong saang nuam bua uh hi,” ci hi. (Meribah sia Zin duisung Kadesh khua ah a om ciktui naak ahi hi.)" 
Numbers27:15 Moses thungen a," 
Numbers27:16 “Nuntakna theampo ii naak ahi Topa Pathian awng," 
Numbers27:17 na mipite tuucing nei ngawl tuute bang ahi ngawl natu in a lampui thei tu le ngal kisimna ah thu a pia thei tu mihing khat nong tealsak natu in, thu kong ngen hi,” ci hi." 
Numbers27:18 Topa in Moses tungah, “Kicinna a nei Nun tapa Joshua sam in, a lu tungah na khut nga in." 
Numbers27:18 Topa in Moses tungah, “Kicinna a nei Nun tapa Joshua sam in, a lu tungah na khut nga in." 
Numbers27:19 Thiampi Eleazar le taangpi bup mai ah ama dingsak in a, amate theampo ii mai ah nangma hong laih a hina thu thangsak in." 
Numbers27:20 Israel taangpi bup in a thu a nit thei natu in, na thuneina pawlkhat ama pia in." 
Numbers27:21 Joshua in thiampi Eleazar suang tu a, Eleazar in keima deina a heak natu in Urim le Thummim zangh tu hi. Tuabangin Joshua le Israel taangpi bup sia thu theampo ah Eleazar in vaihawm tu hi,” ci hi." 
Numbers27:21 Joshua in thiampi Eleazar suang tu a, Eleazar in keima deina a heak natu in Urim le Thummim zangh tu hi. Tuabangin Joshua le Israel taangpi bup sia thu theampo ah Eleazar in vaihawm tu hi,” ci hi." 
Numbers27:22 Topa thupiakna bangin Moses in seam hi. Ama in Thiampi Eleazar le taangpi bup mai ah Joshua dingsak hi. 
Numbers27:22 Topa thupiakna bangin Moses in seam hi. Ama in Thiampi Eleazar le taangpi bup mai ah Joshua dingsak hi. 
Numbers27:23 Topa thupiak bangin Moses in Joshua lu tungah a khut nga in, ama a laih a hina thu thangsak hi." 
Numbers27:23 Topa thupiak bangin Moses in Joshua lu tungah a khut nga in, ama a laih a hina thu thangsak hi." 
Numbers28:1 Topa in Moses tungah," 
Numbers28:2 Israel te in a kisee hunin ama a lungkimsak ahi, a kitaangsamh an biakpiaknate Pathian tungah a piak natu a sawl natu in thupia hi." 
Numbers28:3 Hite sia Topa tungah a kipia tu an piakkhiatnate ahi hi: ni sim meihal biakpiak natu in a mealhem ngawl kum khat a pha tuutalno nii hi tu hi. 
Numbers28:4 Tuuno a khatna sia zingsang in kipia tu a, a niina sia nitakin kipia tu hi." 
Numbers28:5 Tua tuuno khat sim taw antang piakkhiatna khat ahi a phabel olive thau litre khat a kihel anvui kilogramme khat kipia khawm tu hi. 
Numbers28:6 Hisia in Sinai Mual tungah a masabel an biakpiakna in a kipia sa, a kihaltum ni sim biakpiakna hi a, tua in Topa a lungkimsak ngimnam ahi hi." 
Numbers28:7 A masa tuuno sia taw sapittui biakpiakna na piak uh bangin biaknatau ah sapittui litre khat buak vun. 
Numbers28:8 Sapittui taw zingsang biakpiakna a kipiak khop bangma in, nitakin a niina tuuno sia pia vun. Tuasia zongh a ngimnam taw Topa a lungkimsak an taw biakpiakna ahi hi." 
Numbers28:9 Sabbath ni in a mealhem ngawl, kum khat a pha tuutal no nii, antang biakpiakna in olive thau taw a kihel anvui kilogramme 2 le sapittui biakpiakna pia vun." 
Numbers28:10 Hi meihal biakpiakna sia ni simin sapittui biakpiakna belapna in Sabbath ni simin piak tu ahi hi. 
Numbers28:11 Tha sim a ni khat ni in, Topa tungah meihal biakpiakna a nuai a bangin pia vun: khuitalno nii, tuutal khat, kum khat a pha tuutalno sali, a vekpi in a mealhem ngawl hi tu hi." 
Numbers28:12 Antang biakpiakna in olive thau taw a kihel anvui pia vun: khuital khat ciang anvui kilogramme 3 veu; tuutal sia anvui kilogramme 2 
Numbers28:13 le, tuuno khat ciang anvui kilogramme khat veu taw pia vun. Hi meihal biakpiaknate sia an biakpiakna hi a, Topa a lungkimsak ngimnam khat ahi hi." 
Numbers28:14 Piak ngengei sapittui biakpiakna sia khuital khat ciang sapittui litre 2, tuutal sia sapittui litre khat le lang le tuuno khat ciang sapittui litre khat veu taw piak tu ahi hi. Hisia kum khat tawntung tha sim, a ni khat ni in meihal biakpiakna ah zui tu ngeina ahi hi." 
Numbers28:15 Tuaciang sapittui biakpiakna taw ni sim meihal biakpiakna belapna in, mawphel biakpiakna in kealtal khat pia vun." 
Numbers28:16 Topa patoaina Paisan Poai sia tha masabel, ni sawm le ni li ni in, kivawt tu hi." 
Numbers28:17 A ni sawm le ni nga ni in, biakna poai kipan a, ni sali sung poai kikhaam tu hi, tua hunsung teng tol saw ngawl anluum bek kine tu hi." 
Numbers28:18 Poaikhaam a ni masabel ni in, biakna vawt tu in na kikhawm tu uh a, na kiseam ngawl tu hi." 
Numbers28:19 Topa tungah an taw biakpiakna in meihal biakpiakna pia vun: khuitalno nii, tuutal khat le kum khat a pha tuutal sali, a vekpi in a mealhem ngawl hi tu hi." 
Numbers28:20 Olive thau a kihel anvui taw piak ngei antang biakpiakna pia vun: Khuital khat ciang anvui kilogramme 3 veu, tuutal sia anvui kilogramme 2" 
Numbers28:21 le tuutalno khat ciang anvui kilogramme khat veu taw pia tu nu hi. 
Numbers28:22 Mawphel biakpiakna in keal tal khat zongh pia vun a, hi bangin mipite atu in a zeksa thiansuana vawt vun." 
Numbers28:23 Hite sia zing simin meihal biakpiakna belapna in pia vun. 
Numbers28:24 Tuabang ma in ni sali sung ama a lungkimsak ngimnam, an taw biakpiakna Topa tungah pia vun. Hi biakpiakna sia ni sim meihal biakpiakna le sapittui biakpiakna belapna in pia thua vun." 
Numbers28:25 A ni sali ni in, biakna vawt tu in kikhawm vun a, na seam heak vun." 
Numbers28:26 Anlaak Poai a ni masabel ni in Topa tungah anpal biakpiakna na piak uh ciang biak kikhopna nei in, bangma seam ngawl tu nu hi." 
Numbers28:27 Topa a lungkimsak ngimnam, meihal biakpiakna pia vun: khuital moi nii, tuutal khat le kum khat a pha tuutalno sali hi tu a, a vekpi in a mealhem ngawl hi tu hi." 
Numbers28:28 Olive thau le anvui a kihel piak ngengei antang biakpiakna pia vun: khuital khat ciang anvui kilogramme 3 veu, tuutal sia anvui kilogramme 2," 
Numbers28:29 le tuutalno khat ciang anvui kilogramme khat veu taw pia vun. 
Numbers28:30 Mawphel biakpiakna in kealtal khat zongh pia vun a, hi bangin mipite atu in a zeksa thiansuana vawt vun." 
Numbers28:31 Ni sim meihal biakpiakna le antang biakpiakna belapna in hite le sapittui biakpiakna pia vun. 
Numbers29:1 Tha salina a ni khat ni in, biak kikhopna na nei tu uh a, na naseam buatu uh hi. Tua ni in lemle kitum tu hi." 
Numbers29:2 Topa a lungkimsak ngimnam ahi meihal biakpiakna khat Topa pia vun: khuital moi khat, tuutal khat, kum khat a pha tuutalno sali hi tu a, a vekpi in mealhem ngawl hi tu hi." 
Numbers29:3 Olive thau le anvui a kihel piak ngei antang biakpiakna pia vun: khuital khat le anvui kilogramme 3, tuutal khat le kilogramme 2," 
Numbers29:4 le tuuno khat sim le kilogramme khat veu taw pia vun. 
Numbers29:5 Mawphel biakpiakna in kealtal khat zongh pia vun a, hi bangin mipite atu a zeksa thiansuana vawt vun." 
Numbers29:6 Hi biakpiaknate tha sim a ni khat ni in piak ngengei meihal biakpiakna le antang biakpiakna, ni sim meihal biakpiakna le antang biakpiakna le sapittui biakpiaknate belapna in pia vun. Hi an taw biakpiaknate sia Topa a lungkimsak ngimnam khat ahi hi." 
Numbers29:7 Tha salina a ni sawm ni in biak kikhopna nei vun; an ne heak vun a, naseam heak vun." 
Numbers29:8 Topa a lungkimsak ngimnam ahi meihal biakpiakna khat Topa tungah pia vun: khuitalno khat, tuutal khat, le kum khat a pha tuutalno sali hi tu a, a vekpi in mealhem ngawl hi tu hi." 
Numbers29:9 Olive thau le anvui kihel ngeina biakpiakna pia vun: khuital sia anvui kilogramme 3, tuutal sia anvui kilogramme 2," 
Numbers29:10 le tuutalno khat ciang kilogramme khat veu taw pia vun. 
Numbers29:11 Mipite atu a zeksa thiansuana in a kipia keal, le ni sim meihal biakpiakna, antang biakpiakna le sapittui biakpiakna belapna in kealtal khat taw mawphel biakpiakna pia thua vun." 
Numbers29:12 Tha salina a ni sawm le ni nga ni in biak kikhopna nei vun. Topa patoaina in tua poaipi ni sali sung khaamin, naseam heak vun." 
Numbers29:13 Hi a ni khat ni in Topa a lungkimsak ngimnam ahi an biakpiakna Topa tungah pia vun: khuital no sawm le thum, tuutal nii le kum khat a pha tuutal no sawm le li hi tu a, a vekpi in mealhem ngawl hi tu hi." 
Numbers29:14 Olive thau le anvui a kihel ngeina antang biakpiakna pia vun: khuital khat ciang anvui kilogramme 3 veu, tuutal khat ciang kilogramme 2 veu," 
Numbers29:15 le tuutalno khat ciang kilogramme khat veu, a kisamh za sapittui biakpiaknate taw pia vun." 
Numbers29:16 Mawphel biakpiakna in kealtal khat zongh pia vun. Hi biakpiaknate ni sim meihal biakpiakna, antang biakpiakna le sapittui biakpiakna belapna in pia thua vun." 
Numbers29:17 A ni nii ni in, a mealhem ngawl khuital no sawm le nii, tuutal nii le kum khat a pha tuutal no sawm le li pia vun." 
Numbers29:18 Tuate taw a ni khat ni atu a, a kisamh biakpiakna dang theampo pia khawm vun." 
Numbers29:19  
Numbers29:20 A ni thum ni in, a mealhem ngawl khuital no sawm le khat, tuutal nii, le kum khat a pha tuutalno sawm le li pia vun." 
Numbers29:21 Tuate taw a ni khat ni atu a kisamh biakpiakna dangte theampo pia khawm vun. 
Numbers29:22  
Numbers29:23 Ani li ni in, a mealhem ngawl khuital moi sawm, tuutal nii, le kum khat a pha tuutalno sawm le li pia vun." 
Numbers29:24 Tuate taw a ni khat ni atu, a kisamh biakpiakna dang theampo pia khawm vun." 
Numbers29:25  
Numbers29:26 Ani nga ni in a mealhem ngawl khuital no kua, tuutal nii, kum khat a pha tuutalno sawm le li pia vun." 
Numbers29:27 Tuate taw a ni khat ni atu a kisamh biakpiakna dang theampo pia khawm vun. 
Numbers29:28  
Numbers29:29 Ani luk ni in, a mealhem ngawl khuital no liat, tuutal nii, le kum khat a pha tuutalno sawm le li pia vun." 
Numbers29:30 Tuate taw a ni khat ni atu in a kisamh biakpiakna dang theampo pia khawm vun. 
Numbers29:31  
Numbers29:32 Ani sali ni in, a mealhem ngawl khuital sali, tuutal nii, le kum khat a pha tuutalno sawm le li pia vun." 
Numbers29:33 Tuate taw a ni khat ni atu a kisamh biakpiakna dang theampo pia khawm vun. 
Numbers29:34  
Numbers29:35 Ani liat ni in, biak kikhopna nei vun a, na seam heak vun." 
Numbers29:36 Topa a lungkimsak ngimnam ahi an biakpiakna khat in Topa tungah meihal biakpiakna pia vun: khuital no khat, tuutal khat, le kum khat a pha tuutalno sali, a mealhem ngawl hi tu hi." 
Numbers29:37 Tuate taw a ni khat ni atu a kisamh biakpiakna dang theampo taw pia khawm vun. 
Numbers29:38  
Numbers29:39 Hite sia, vawt tu a kisee poaite ah Topa tungah na sep tu meihal biakpiakna, antang biakpiakna, sapittui biakpiakna le pawlkhop biakpiaknate taw kisai zui tu ngeinate ahi hi. Hite sia kiciamna khat taangtutsakna ahibuale thinzaw biakpiaknate in na piak biakpiaknate belapna ahi hi." 
Numbers29:40 Tuabangin Moses in ama tungah Topa thupiak sa theampo Israel mite tungah son hi. 
Numbers30:1 Moses in Israel minamte ii lampuite tungah a nuai a zui tu hilnate pia hi. 
Numbers30:2 Pasal khat in Topa tungah na khat piak tu in kam kiciamna khat a vawt ciang ahibuale na khat pawpo ten tu in kiciamna a vawt ciang ama in ciam peal ngawl tu a, a ci theampo taangtungsak hamtang tu hi." 
Numbers30:3 A pa inn ah a om lai ngaknu khat in Topa tungah na khat piak tu in kamkiciamna khat a vawt ciang ahibuale bang ziam khat ten tu in kamciam a piak ciang," 
Numbers30:4 tua sia a pa in a zaak ciang a nial buanale, tua a kamkiciamna ahibuale a kamciamna taangtungsak hamtang tu hi." 
Numbers30:5 Ahizong a kamkiciamna sia a pa in a zaak ciang, a khaam le ama in tuasia taangtunsak kul nawn ngawl hi. A kamciam bang a sep tu a pa in oai ngawl ahikom Topa in maisak tu hi." 
Numbers30:6 Pasal nei ngawl lai ngaknu khat in a thin takpi taw, ahibuale ngaisun phot ngawlin na khat ten tu in kamciamna a vawt zawkciang pasal a nei le" 
Numbers30:7 tua thu a pasal in a zaak ciang a khaam buale, a kamkiciamna ahibuale a kamciam theampo ama in seam nanak tu hi." 
Numbers30:8 Ahizong a pasal in tua kamkiciamna a zaak ciang a sep tu a khaam le ama in tuasia taangtutsak kul ngawl hi. Topa in ama maisak tu hi. 
Numbers30:9 Meingong khat ahibuale a pasal ii khul numei khat in kamkiciamna a vawt theampo le na khat ten tu in kamciamna a vawt theampo taangtungsak tu hi. 
Numbers30:10 Pasal a nei numei khat in kamkiciamna khat vawt a, ahibuale na khat ten tu in kamciamna a vawt le," 
Numbers30:11 a pasal in tua thu a zaak ciang a khaam buanale ama kamkiciamna ahibuale a kamciam theampo taangtungsak nanak tu hi. 
Numbers30:12 Ahizong a pasal in tua thu a zaak ciang, a sep tu a khaam le ama in a kamkiciamna bang sep kul ngawl hi. A pasal in ama kamkiciamna bang a sep tu khaam ahikom Topa in ama maisak tu hi." 
Numbers30:13 A pasal in a zi kamkiciamna ahibuale a kamciam khosak natu ahizong, phiat natu ahizong thu nei hi." 
Numbers30:14 Ahizong a pasal in a zi ii kamkiciamna a zaak ni in a khaam buale a kamkiciamna bangin a zi in seam tu hi. A zaak ni in khaam ngawl ahikom a lungkimpui sa suak hi. 
Numbers30:15 Ahizong ama in tua kamkiciamna sia a zawk pek ciang a phiatsak kik pheang le, tuasia a taangtut ngawl hu in thupiang teng ama in thuak tu hi." 
Numbers30:16 Hi thute pasal nei numei ahibuale, pasal nei ngawlin a pa inn ah a om lai ngaknu khat ii kam kiciamnate taw kisai in, Topa ii Moses tungah a piak zui tu ngeinate ahi hi." 
Numbers31:1 Topa in Moses tungah," 
Numbers31:2 “Israel mite tungah a vawtna hangin Midian te daan pia in. Tuasia na sep zawkciang thi tu ni hi,” ci hi." 
Numbers31:3 Tua ahiciang Moses in mipite tungah, “ Topa tungah a vawtnate hangin Midian te sim a daan a pia thei tu in ngalsim tu kinging vun." 
Numbers31:4 Israel ii nam sim pan pasal tulkhat tek ngalsim tu in kuansak vun,” ci hi." 
Numbers31:5 Tuaciang Israel ii nam khat sim pan pasal tulkhat tek kiteal a, a vekpi in tulsawm le tulnii ngalsim tu in kithoai hi." 
Numbers31:6 Moses in thiampi Eleazar tapa, van thiangthote le thu kikona lemle a keam pa Phinehas in uksakin amate kuansak hi." 
Numbers31:7 Topa in Moses tungah a thupiak bangin amate in Midian te simin, pa theampo that siat hi." 
Numbers31:8 Tuate sungah Midian kumpi ngate: Evi, Rekem, Zur, Hur, le Reba kihel hi. Amate in Beor tapa Balaam zongh thatlum hi." 
Numbers31:9 Israel mite in Midian numeite le patangte manin, a khuite le a ngannote, a nei a lamh theampo sut a," 
Numbers31:10 a ngiaphual le a khuapi theampo halsak uh hi. 
Numbers31:11 Amate ii a sutol nate theampo, a ngalmatte le a nganno teng zongh," 
Numbers31:12 Jericho pan Jordan ngunngal khat Moab zaangtam ah ngiaphual a saat Moses, Eleazar le Israel taangpi bup omna ah paipui uh hi." 
Numbers31:13 Moses, Eleazar le taangpi lampui dang theampo in ngalkaphonpi muak tu in ngiaphual pan pai uh hi." 
Numbers31:14 Moses sia ngalsimna pan hong heak kik ngalkap bu teng, tulkhat a ukte le zakhat a ukte tungah thin uuk hi." 
Numbers31:15 Moses in amate tungah, “Banghang numei theampo hing khoai nu ziam?" 
Numbers31:16 Balaam thu zui in Peor ah mipite Topa mai ah thumaan ngawl a suaksak sia, hi numeite ahi hunlam phawk vun. Tuasia in Topa ii mihonte tungah natsia a kizelsak sia ahi hi." 
Numbers31:17 Tua ahiciang, tu in pano teng le pa taw a khial ngeisa numei teng thatlum vun a," 
Numbers31:18 ahizong ngaknuno teng le numei thiangtho theampo noma atu in khoaikhe vun. 
Numbers31:19 Tu in mihing a that peuma le mithiluang a tham peuma, ni sali sung ngiaphual pua sangah om tu nu hi. A ni thum ni le ni sali ni in noma le na mat uh numeite kithiansua vun." 
Numbers31:20 Note in puanbek theampo, savun, kealmul ahibuale thing taw kivawt nate theampo thiansua hamtang tu nu hi,” ci hi." 
Numbers31:21 Thiampi Eleazar in ngalsimna pan hong heakkikte tungah, “Hite sia Topa ii Moses tungah a piaksa zui tu ngeinate ahi hi." 
Numbers31:22 Mei ii a kak ngawl tute, khamh, ngunn, taau, thik, daan le haak ci bangte mei sung kaantansakin kithiansua tu hi. Nadang teng ahile thiansuana tui taw in kithiansua tu hi." 
Numbers31:23  
Numbers31:24 Ani sali ni in na puante sawp vun a, tuaciang note biakna taw kisai a thiang in ngiaphual sungah hong kitumsak tu hi,” ci hi." 
Numbers31:25 Topa in Moses tungah," 
Numbers31:26 “Nangma le Eleazar in taangpi lampuite taw kopin ngal sungah ngalmatte le ngannote a kipan a kiman theampo sim siat tu nu hi. 
Numbers31:27 Tua te a kikim in khen nii sua vun a, khen khat sia ngalkapte atu le khen dang khat sia a taanglai taangpite atu hi tu hi." 
Numbers31:28 Ngalkapte ii khen sung pan ngalmat za nga ciang khat veu Topa atu phiangshia in la vun, khui, laa, tuu le keal te zongh tuabang ma in la vun." 
Numbers31:29 Topa tung a kituam piak tu te thiampi Eleazar tungah pia vun. 
Numbers31:30 A taanglai mipite ii khen sung pan ngalmat sawmnga ciang khat la in a, khui, laa, tuu le keal zongh tuabang ma in la vun. Tuate Topa Puanbuk uk Levi mite pia vun,” ci hi." 
Numbers31:31 Topa thupiak bangin Moses le Eleazar in seam uh hi. 
Numbers31:32 A nuai a teng sia ngalkapte ii mat te hi a, amate atu in a kep tuam banah a kibelap teng ahi hi. Tuu le keal 675,000, khui 72,000, laa 61,000, numei thiangtho 32,000 ahi hi." 
Numbers31:33  
Numbers31:34  
Numbers31:35  
Numbers31:36 Hite sung pan a lang ngalkapte ii a tel sia; tuu le keal 337,500 hi a tuasung pan Topa tungah phiangshia in a kipia 675 hi; ngalkapte atu in khui 36,000 hi a, tuate sung pan Topa tungah phiangshia in a kipia 72 hi; Ngalkapte atu in laa 30,500 hi a, tuate sung pan Topa tungah phiangshia in a kipia 61 hi; ngalkapte atu in numei thiangtho 16,000 hi a, tuate sung pan Topa tungah phiangshia in a piak 32 ahi hi." 
Numbers31:37  
Numbers31:38  
Numbers31:39  
Numbers31:40  
Numbers31:41 Tuaciang Topa thupiakna bangin Topa a kipia tuam phiangshia sia Moses in Eleazar tungah pia hi. 
Numbers31:42 Taangpi taangtate ii tel sia ngalkapte a bangma hi a: tuu le keal 337,500, khui 36,000, laa 30,500 le ngaknu thiangtho 16,000 ahi hi." 
Numbers31:43  
Numbers31:44  
Numbers31:45  
Numbers31:46  
Numbers31:47 Hi tel sung pan Topa thupiakna bangin ngalmatte le ngannote sawmnga ciang khat Moses in la phot a, Topa Puanbuk a uk Levi mite tungah pia hi." 
Numbers31:48 Tuaciang ngalkaphonpi a uk bute sia Moses kungah pai in," 
Numbers31:49 thupuak a, “Topa awng, kote khutnuai a om ngalkapte ka sim siat uh a khat zongh kisamh ngawl hi." 
Numbers31:50 Tua hi a, kote tek ii ka laak sa uh khamh taw kivawt kizepnate, baanbulte, haakte, khutzungbute, bilbaate le khite kong paipui uh hi. Kote nuntakna hong kep bit natu in hi vanhte Topa tungah kote nuntakna kitatna in ka pia uh hi.” ci uh hi." 
Numbers31:51 Moses le Eleazar in khamh taw kivawt tua kizepnate theampo saang uh hi. 
Numbers31:52 Ngalkap bute ii a piak teng a kingawm ciang kilogramme 200 dektak ngit hi. 
Numbers31:53 Ngalkapbu ahi ngawlte in amate ii mat vanh tek keam uh hi. 
Numbers31:54 Tua ahiciang Topa in Israel mite a kepcing natu in Moses le Eleazar in khamh teng Puanbuk sungah paipui in sot uh hi. 
Numbers32:1 Reuben le Gad namte in nganno tam mama nei uh hi. A ngannote atu in Jazer le Gilead ngam le lei bangza pha ci in a mu ciang," 
Numbers32:2 Moses, Eleazar le taangpi lampui dangte kungah amate pai in," 
Numbers32:3 “ Topa huna taw Israel te ii laksa hi khuate — Ataroth, Dibon, Jazer, Nimrah, Heshbon, Elealeh, Sibmah, Nebo le Beon khuate — nganno khoai natu in pha a, nganno tam mama ka nei uh hi." 
Numbers32:4  
Numbers32:5 Nong hesuakna in hi ngam le lei kote hong pia tavun a, tualai ngun ngalkhat ah a teang tu in Jordan Ngun hong kaantansak heak vun,” ci uh hi." 
Numbers32:6 Moses in, “Na Israel mipuite ngalsimin a kuan laitak note hi lai ah om nuam nu ziam?" 
Numbers32:7 Topa in amate a piaksa ngam sungah a tum tu Israel mite ii Jordan ngun a kaantan tu sia, bang bang thinkiamsak ngam zen nu ziam?" 
Numbers32:8 Tuasia in na pate Kadesh Barnea pan ngamvil tu ka paisak lai in a ngamtat uh bang keak ahi hi. 
Numbers32:9 Amate Eshkol Kuam dongah pai in tua ngam mu uh a, ahizong a heak kik ciang Topa piaksa ngam ah Israel te a tum nop ngawl natu in a thin kiamsak uh hi." 
Numbers32:10 Tua ni in Topa thin uukin kamciam khat pia hi: 
Numbers32:11 ‘Kei tungah hong thumaan tan ngawl ahikom, Egypt ngam pan a pusuak mite sung pan kum kul pan a tungsia pa a minpiang kuama Abraham, Isaac le Jacob tungah ka khapsa Canaan ngam tum ngawl tu hi, ci in kiciamna ka vawt hi.’" 
Numbers32:12 Hi sungah Keniz mi, Jephunneh tapa Caleb le Nun tapa Joshua simngawl, a dang teng kihel siat hi: amate hile Topa tungah thumaanna nei uh hi." 
Numbers32:12 Hi sungah Keniz mi, Jephunneh tapa Caleb le Nun tapa Joshua simngawl, a dang teng kihel siat hi: amate hile Topa tungah thumaanna nei uh hi." 
Numbers32:13 Mite tungah Topa thin uuk a, ama a lungkimsak ngawlte a khang buppi in a thi siat dong, duisung ngampa ah kum sawmli sung vakthapsak hi." 
Numbers32:14 Tu in, mawnei khangthak note in na pate dinmun la in, Israel tungah a nasia mama Topa thin uukna thengsak kik tu in kithoai nu hi." 
Numbers32:15 Tu in no Reuben le Gad mite in Topa nungzui tu na nial uh le ama in hi mipi theampo duisung ah khatvei ma nusia kik tu a, amate a lalsak sia noma na hi tu uh hi,” ci in zo kik hi." 
Numbers32:16 Amate Moses kungah pai in, “A masa in, hi lai ah ka tuute atu in suang taw doituamte hong uumsak ta'n a, ko hong bealhte atu in a ki uum khuapite hong sasak ta'n." 
Numbers32:17 Tuasia ciang ko sia Israel mipuite taw ngalsimin a kuankhawm tu le, amate lua tu ngam le lei ah ka teensak zawk mateng in, koma lampui in a sim tu ka kinging tu uh hi. Tua hun sungin ko hong bealhte in hilai a ki uum khuapite sungah teang thei tu uh a, hi ngammite panin ngammuangin om tu uh hi." 
Numbers32:18 Israel dangte theampo in a nga tu ngam teng a laak zawk mateng in, ka cia buatu uh hi." 
Numbers32:19 Kote in hi lai Jordan nisuana sangah tel nga zo ka hi uh kom Jordan langkhat amate sungah tel dang ka la buatu uh hi,” ci uh hi." 
Numbers32:20 Moses in, “Na ci uh sia a takpi ahile hi lai Topa mai ah ngalsim tu in kithoai paih vun." 
Numbers32:21 Na ngalkapte theampo in Jordan ngun kaantan in, Topa thupiakna nuai ah, Topa in ngalte a zaw mateng," 
Numbers32:22 le ngam le lei a laak zawk mateng ih ngalte sim tu uh hi. Tuasia zawkciang Topa tung le Israel mipuite sungah na vaipuak teng zo siat zo tu na hikom na cia thei tu uh hi. Tua zawkciang Topa in hi Jordan nisuana ngam sia note aa hi ci in hong tepteesak tu hi. 
Numbers32:23 Ahizong, na kamciam na len bua uh le, Topa langpanin mawnei na hi tu uh sia kong hesak hi. Hi thu taw kisai in khial tha heak vun; na mawna daan thuak tu nu hi." 
Numbers32:24 Tua ahiciang khuapite le na tuute atu in doituamte na vawt vun, ahihang na kamciamsa uh bangin vawt vun!” ci in zo hi." 
Numbers32:25 Gad le Reuben mite in, “Topa awng, nong thupiakna bangin ka seam tu uh hi." 
Numbers32:26 Ka zite, ka tate, ka khui le ka tuute hi lai Gilead khuapite ah ka nusia tu uh hi." 
Numbers32:27 Ahizong kote theampo Topa thupiakna nuai ah ngalsim tu in ka kinging uh hi. Nangma ci bangin kote Jordan kaantan in ngal ka sim tu uh hi.” ci uh hi. 
Numbers32:28 Tua ahiciang Moses in Eleazar, Joshua le Israel lampui dangte tungah hi bang thupia hi:" 
Numbers32:28 Tua ahiciang Moses in Eleazar, Joshua le Israel lampui dangte tungah hi bang thupia hi:" 
Numbers32:29 “Gad le Reuben mite in Jordan kaantan in Topa thupiakna taw ngalsim tu in kinging a, amate huna taw note in ngam na la zo uh le, Gilead ngam sia amate atu in pia vun." 
Numbers32:30 Ahizong amate in Jordan kan ngawlin, ngal hong simpui buale, noma bangin Canaan ngam ah amate ii tel nga tu uh hi,” ci hi." 
Numbers32:31 Gad le Reuben mite in, “Topa awng, Topa thupiak bangin ka seam tu uh hi." 
Numbers32:32 Kote in hi lai Jordan nisuana mun ka neisa ka nga kik thei natu uh in ama thupiakna nuai ah Canaan ngam kaantan in ngal ka sim tu uh hi,” ci in zo uh hi." 
Numbers32:33 Tua ahiciang, Moses in Amor Kumpi Sihon, le Bashan Kumpi Og ngam theampo le a kiim a paam khua le ngamte Gad le Reuben namte tung le Manasseh ii nam a khenlang tungah ngam khen hi." 
Numbers32:34 Gad namte in a ki uumcip khuapite ahi Dibon, Ataroth, Aroer," 
Numbers32:35 Atroth Shophan, Jazer, Jogbehah," 
Numbers32:36 Beth Nimrah le Beth Haran khuate luphung ciang kik uh hi. 
Numbers32:37 Reuben namte in Heshbon, Elealeh, Kiriathaim," 
Numbers32:38 Nebo, Baal Meon (Hi min sia kilaih zo), le Sibmah khuate sa kik uh hi. Amate in a sakkik uh khuate minthak pia uh hi." 
Numbers32:39 Manasseh tapa Machir bee le phung in Gilead ngam simin a laak zawkciang tua ngam ah a teang Amor te hawlkeak uh hi. 
Numbers32:40 Tua ahiciang Moses in Gilead ngam sia Machir bee le phungte pia a, tualai ah amate teang uh hi." 
Numbers32:41 Manasseh nam Jair in khuano pawlkhat simin la a, “Jair Khuanote” ci in a min vaw hi." 
Numbers32:42 Nobah in Kenath le a kiim a khuanote simin la a, ama min tapin Nobah ci in min phuak kik hi." 
Numbers33:1 Moses le Aaron lampuina taw Israel te, Egypt ngam pan amate nam tek ii lampuina nuai ah a pusua zawk uh ciang a ngiaphual saatna mun minte sia a nuai a bang ahi hi." 
Numbers33:2 Topa thupiakna bangin, Moses in ngiaphual a saat simin a mun min veu ciamtee hi." 
Numbers33:3 Paisan Poai masabel a zing ciang, tua kum tha masabel ni sawm le ni nga ni in Israel mite in Egypt ngam nusia uh hi. Topa kepna taw amate Rameses khuapi pan in" 
Numbers33:4 Topa ii a thalup a tapaciilte phumin a om Egypt mite mu tangin amate in paisan uh hi. Hi bangin a sepna taw Topa in Egypt pathiante sangin vaanglian zaw a hina lak hi. 
Numbers33:5 Israel mite Rameses nusia in Sukkoth ah ngiaphual saat uh hi. 
Numbers33:6 A ngiaphual kik sia sennealngammong Etham ah saat uh hi. 
Numbers33:7 Tua mun pan amate, Baal Zephon nisuana, Pi Hahiroth ah heak kikin Migdol nai ah ngiaphual saat uh hi." 
Numbers33:8 Amate Pi Hahiroth nusia in, San Tuipi kaantan in Shur sennealngamsung theng uh hi; ni thum sung a pai zawk uh ciang Marah ah ngiaphual saat uh hi." 
Numbers33:9 Tua mun pan Elim ah pai in ngiaphual saat uh hi, banghang ziam cile tualai ah ciktui sawm le nii le palm kung 70 om hi." 
Numbers33:10 Amate Elim nusia in, Suez Tuipidok paam ah ngiaphual saat uh hi." 
Numbers33:11 A ngiaphual kik sia Sin sennealngam sungah saat uh hi. 
Numbers33:12 Tuaciang Dophkah ah ngiaphual saatin," 
Numbers33:13 tua zawkciang Alush ah saat uh hi. 
Numbers33:14 A ngiaphual kik sia Rephidim hi a, tualai ah amate neak tu tui om ngawl hi." 
Numbers34:1 Topa in Moses tungah," 
Numbers34:2 Israel mite atu in a nuai a hilnate pia hi: “Keima kong piak Canaan ngamsung na tum uh ciang na ngamngi uhte a nuai a bang hi tu hi. 
Numbers34:3 Thangsang ngamngi sia Zin duisung pan kipan tu a, Edom ngamngi dung zui in pai tu hi. Nisuana sang ngamngi sia Tuipi Thi thangsang mong pan kipan tu hi." 
Numbers34:4 Tuaciang thangsang zuan in Akrabbim Mualciangh sangah kotin Zin kaantan suak tu a, thangsang Kadesh Barnea dong kipee hi. Tuaciang nitumna saksang zuan in Hazar Addar ah paito a, Azmon dong hi tu hi," 
Numbers34:5 tua mun pan Egypt ngamngi kuam sangah kot tu a, Mediterranean ah tawp tu hi." 
Numbers34:6 “Nitumna sang ngamngi sia Mediterranean Tuipi hi tu hi. 
Numbers34:7 “Saksang ngamngi sia Mediterranean pan Hor Mual dong kithung tu a," 
Numbers34:8 tua mun pan Hamath Mualciangh dong hi tu hi. Tuasia Zedad le 
Numbers34:9 Ziphron dong paisuak in Hazar Enan ah tawp tu hi. 
Numbers34:10 “Nisuana sang ngamngi sia Hazar Enan pan Shepham dong kithung tu hi. 
Numbers34:11 Tuasia Ain ii nisuana, thangsang ah a om Harbel ah pai tu a, Galilee Tuili vaalbo nisuana sang mualte tungah pai in," 
Numbers34:12 tuaciang Jordan ngun zui in thangsang Tuipi Thi dong hi tu hi. Hite sia na ngam king li ii ngamngi hi tu hi,” ci hi." 
Numbers34:13 Tua ahiciang Moses in Israel te tungah, “Hi ngam sia Topa in nam kua le langte tungah a piak ngam hi a, lai meetang sawkin na nga tu uh hi." 
Numbers34:14 Reuben le Gad namte le nisuana sang Manasseh nam a khenlangte in," 
Numbers34:15 Jordan ngun langkhat nisuana sang Jericho ngalkhat ah amate innkuante taw kizui in ngam hawm siat zo uh hi,” ci hi." 
Numbers34:16 Topa in Moses tungah," 
Numbers34:17 “Thiampi Eleazar le Nun tapa Joshua in mipite atu in ngam hawmsak tu hi. 
Numbers34:17 “Thiampi Eleazar le Nun tapa Joshua in mipite atu in ngam hawmsak tu hi. 
Numbers34:18 Ngam hawmna ah amate hu tu in, a nam sim pan lampui khat veu teal in,” ci hi." 
Numbers34:19 Hite sia Topa ii teal mite hi: Judah Jephunneh ii tapa Caleb Simeon Ammihud ii tapa Shelumiel Benjamin Chislon ii tapa Elidad Dan Jogli ii tapa Bukki Manasseh Ephod ii tapa Hanniel Ephraim Shiphtan ii tapa Kemuel Zebulun Parnach ii tapa Elizaphan Issachar Azzan ii tapa Paltiel Asher Shelomi ii tapa Ahihud Naphtali Ammihud ii tapa Pedahel 
Numbers34:20  
Numbers34:21  
Numbers34:22  
Numbers34:23  
Numbers34:24  
Numbers34:25  
Numbers34:26  
Numbers34:27  
Numbers34:28  
Numbers34:29 Hi mite sia Canaan ngam ah Israel mite atu neisa hawm tu in Topa sawlte ahi hi. 
Numbers35:1 Jericho khua pan Jordan ngun ngalkhat Moab zaangtam ah Topa in Moses tungah," 
Numbers35:2 “Israel te ii a nga a neisate sung pan Levi te teen natu in khuapi pawlkhat le a khuapite kiimkot ah ngan tha natu leitang a piak nanak tu in son in. 
Numbers35:3 Hi khuapite Levi te neisa hi tu a, tua munah amate teang tu uh hi. Tua nganthana mun sia a khui le a nganno dangte theampo atu hi tu hi." 
Numbers35:4 Nganthana mun sia khuapi luphungte pan a kiimkot metre 450 veu zai tu hi," 
Numbers35:5 Tua hile ngantha natu sia khuapi kiimkot teng hi a, a pangh kikim kiing li nei, a pangh khat metre 900 veu zai tu a, a laizang ah khuapi om tu hi." 
Numbers35:6 Levi te tungah bukna khuapi luk na pia tu uh a, mi khat pawpo in mihing khat a that tha le a buk natu hi tu hi. Tuasia belapna in a dang khuapi sawmli le nii zongh a nganthana taw kop in amate pia thua vun," 
Numbers35:7 a vekpi in sawmli le liat hi. 
Numbers35:8 A nam khat sim ii sungah Levi te ii khuapi phaza tu sia, a ngam letna taw kizui in kikhensat tu hi,” ci hi." 
Numbers35:9 Topa in Moses tungah," 
Numbers35:10 Israel mite a sonsawn tu in thupia a: “Jordan Ngun kaanin Canaan ngamsung na tum uh ciang," 
Numbers35:11 ngaisut khol ngawlin mi khat in ngual a that tha le ama suatak thei natu in a buk natu khuapite teal tu nu hi. 
Numbers35:12 Tua munah mithi pa mealheak a phula nuam sia ii khut sung pan suakta tu hi. Mihing that hi ci in a kimawsak pa sia mipi mai ah thu a kikhensat mateng kithat ngawl tu hi. 
Numbers35:13 Khuapi luk," 
Numbers35:14 Jordan nisuana sangah thum le Canaan ngam sungah thum teal vun. 
Numbers35:15 Hi khuapi luk te sia Israel mite le tawmvei sung ahizong a tawntung ahizong a teang ngamdangmite atu in bukna hi tu hi. Ngaisut khol ngawlin mi khat a that tha pawpo in tua khuapi khat pawpo zuan thei tu hi. 
Numbers35:16 “Ahihang mihing khat in thik, suang ahibuale moltawng zanghin ngual khat a that le, ama sia mihing that mawna nei a kithatlum tu hi." 
Numbers35:17  
Numbers35:18  
Numbers35:19 Thalup a thuak pa ii a mealheak kinai puibel sia in tua mi that pa a thalup tu vaipuak nei hi. Tua mi that pa a mu po ciang ama in that tu hi. 
Numbers35:20 “Mihing khat in ngual khat ngaimaw in sawnvawk ahibuale bang khat po taw deangin," 
Numbers35:21 ahibuale a khuttum taw thongin a that le ama sia mihing that mawna nei a, kithatlum tu hi. Thalup a thuakpa ii a mealheak kinaipuibel sia in mi that pa a thalup tu vaipuak nei hi. Tua pa a mu ciang ama in that tu hi." 
Numbers35:22 “Ahizong sonteena in mihing khat in a ngaimawk ngawl ngual khat po sawnvawk a, ahibuale bang khat po taw deang in that tha hi." 
Numbers35:23 Ahibuale a liamsua nuam hi ngawl, a ngal zongh hi ngawl napi khua en ngawlin a suang den khat taw midang khat kha in that tha hi." 
Numbers35:24 Tuabang thute ah taangpite in a thi sia ii bee pa, a phula nuam sia pa panpui ngawlin mihing a thisak pa panpui in thukhen tu hi." 
Numbers35:25 Taangpite in mihing that mawna nei pa sia, mithi pa beete kung pan ama suatakna a bukna khuapi ah heak kiksak tu hi. Thiampi Lianbelpa ii thi dong tualai a bukna khuapi ah ama teang nanak tu hi." 
Numbers35:26 Mihing that mawna nei pa sia a suatakna a bukna khuapi nusia a," 
Numbers35:27 tuaciang mithi pa ii beepa in mu in a thatlum le hi phulaakna sia mi that hi ngawl hi. 
Numbers35:28 Mihing that mawna nei pa sia a bukna khuapi ah Thiampi Lianbelpa thi dong teang hamtang lai tu a, ahizong tuasia zawkciang cia thei tu hi." 
Numbers35:29 Hi ngeinate na teenna mun po ah nangma le na suan na paalte ii zui tu ahi hi. 
Numbers35:30 “Mihing that in, a kimawsiat pa sia a mu tetti nii, ahibuale tetti a tamzaw a om ciang bekin mawnei hi ci in kithatlum thei bek tu hi: tetti khat bek sia mi that hi ci in kimawsiat natu in kicing ngawl hi." 
Numbers35:31 Mihing that pa sia kithatlum tu hi. Ama mawna daan pan a suatak natu in sum taw kitan thei ngawl tu hi. 
Numbers35:32 Bukna khuapi ah tai in a buu sa khat sia Thiampi Lianbelpa thi ma in, inn ah a ciakik natu in kitansak heak vun." 
Numbers35:33 Na kitansak uh le na teenna ngam le lei a ninsak hi tu nu hi. Mihing thalupna in ngam le lei ninsak a, biakna taw kisai in mihing khat kithalupna mun thiansua natu in mi that sia pa ii a thi tu ngawl buang thudang om ngawl hi." 
Numbers35:34 Na teenna ngam le lei ninsak heak vun, banghang ziam cile Keima in Topa ka hi a, Israel mite sungah ka teang hi,” ci hi." 
Numbers36:1 Joseph ii tapa ahi Manasseh ii tupa, Machir ii tapa le Gilead bee le phung sung innkuan lutang teng sia, Moses le lampui dangte kungah pai hi." 
Numbers36:2 Amate in, “ Topa in ngam le lei Israel mite tungah lai meetang sawk a hawmsak tu in note thu hong pia hi. Ama in no tungah ka suapuipa uh Zelophehad ii neisa teng a tanute piak natu in thu hong pia si hi." 
Numbers36:3 Ahizong a tanute in nam dang taw a kiteang le, a neisate tua nam dangte neisa suak tu a, ko ii nga tu theampo kikhiam tu ahi sia phawk vun." 
Numbers36:4 Kipiak kikna Jubilee kumin, a kizuaksa theampo a nei ciilte tungah a kipiak kik ciang, Zelophehad tanute neisa sia a teenna nam ii neisa belapna hi paisuak tu a, ko nam ii supna hi tu hi,” ci uh hi." 
Numbers36:5 Tua ahiciang Moses in Israel mite tungah Topa ii Thupiak om bangin thupia sawn hi. Ama in, “Manasseh namte ii a ci teng maan hi." 
Numbers36:6 Tua ahiciang Topa in Zelophehad tanute in a dei po teenpui thei tu hi, ahizong amate nam sung pan bek hi tu hi, ci hi." 
Numbers36:7 Israel mi peuma ii neisate ama ii nam sungah kip tu hi. 
Numbers36:8 Israel nam khat sungah ngamhlua numei peuma in tua nam sung pan pasal khat teenpui hamtang tu hi. Tu a bangin Israel mikim in a taanghpupite neisa teng lua tu a," 
Numbers36:9 nei le lam sia minam khat pan nam dang khat tung theng ngawl tu hi. A neisate a nam tek in neisuak tu uh hi,” ci hi." 
Numbers36:10 Tua ahiciang Zelophehad tanute, Mahlah, Tirzah, Hoglah, Milcah le Noah te in Moses tungah Topa thupiak bangin a suapui sealhte teenpui uh hi." 
Numbers36:11  
Numbers36:12 Amate in Joseph tapa Manasseh nam ii bee le phungte taw kiteang uh a, a neisate a pa ii nam sungah kip hi." 
Numbers36:13 Hite sia Jericho khua pan Jordan Ngun ngalkhat Moab zaangtam ah Topa ii Moses tungtawnin a piak Israel mite zui tu ngeinate ahi hi. 
Deuteronomy1:1 Hi thubu sung a thute sia Israel mite Jordan ngun nisuana sang duisung ah a om laitak Moses ii amate tungah a pau kammalte ahi hi. Amate sia Suph khua nai Jordan Kuam sung a langkhat ah Paran khua, a langkhat ah Tophel, Laban, Hazeroth le Dizahab khuate kilaklaw ah om hi." 
Deuteronomy1:2 (Sinai Mual pan Kadesh Barnea sia Edom mualtung ngam paina lam zui leang ni sawm le ni khat kipai hi.) 
Deuteronomy1:3 Egypt pan a pusua zawk a kum sawmli kum, a tha sawm le khatna a ni khat ni in Topa ii amate tungah son a, a sawl theampo Moses in mipite tungah son hi." 
Deuteronomy1:4 Hi thu a son sia Topa in Heshbon khua a uk, Amor Kumpi Sihon, Ashtaroth le Edrei khua teng a uk Bashan Kumpipa Og, a zaw zawkciang ahi hi." 
Deuteronomy1:5 Jordan ngun nisuana Moab ngam sungah a om uh sungin Moses in Pathian ii thukhamte le hilciannate sonthiang tu in kipan hi. Ama in," 
Deuteronomy1:6 “Sinai Mual ah ih om lai, Topa ih Pathian in eite tungah, ‘Hi mual ah khuangei ma om zo nu hi." 
Deuteronomy1:7 Ngiabuk phelin kikhiin vun. Amor mualtung ngam le a kiimkot ngamkuamte theampo — Jordan Kuam, mualtung ngam le a lei niamnate, thangsang ngamkuam le Mediterranean tuipi vaal dongin pai tavun. Canaan ngam le Lebanon Mualte langkhat kalh in Euphrates Ngun lian dong pai tavun." 
Deuteronomy1:8 Hi ngam theampo sia Keima Topa in na taanghpupite Abraham, Isaac le Jacob te le a suan a paalte tungah piak tu in ka kamciam ahi hi. Tuasia pai in la tavun’ hong ci hi,” ci hi." 
Deuteronomy1:9 Moses in mipite tungah, “Sinai Mual ah ih om lai in note kong son zo a, ‘Note lam kong pui tu vaipuak sia kei atu in haksa lei hi. Kei nguak in ka seam zo buatu hi." 
Deuteronomy1:10 Topa na Pathian in note van ah aksi za in hong tamsak hi. 
Deuteronomy1:11 Na taanghpupite ii Pathian Topa in hong kamciam bangin note a tulkhatvei in hong khangsak hen a, hong nuamsasak tahen!" 
Deuteronomy1:12 Ahizong kei nguak in no thu kisik ngawlnate thukhen tu in vaipuak lian sia bangbang pua zo thong tu khi ziam? 
Deuteronomy1:13 Na nam uh sim pan a pil a ciim, thu he, a son a hawm ngeite pawl khat teal vun a, note hong uk tu in amate ka koi tu hi,’ kong ci hi." 
Deuteronomy1:14 Hi sia sep tu in a pha khat hi, ci in na lung uh kim hi." 
Deuteronomy1:15 Tua ahiciang na nam uh pan na tealsa a pil a ciim le a hawm a son ngei lampuite in kong uksak hi. Pawlkhat in mihing tulkhat, pawlkhat in zakhat, pawlkhat in sawmnga le pawlkhat in sawm uk tu in vaipuak ka pia hi. Minamte sung pan a dang lampuite zongh panmun ka pia hi." 
Deuteronomy1:16 “Tualai in amate tungah, ‘Na mite sung pan thu kisik ngawl na thu hong sonnate pha tak ngaisak vun a, na mite bek ahizong, note sungah a teang nam dangte a kihel zong pha takin thukhen vun." 
Deuteronomy1:17 Thukhenna te ah nguptuam paaituam nei heak vun; akua akua ahizong a vekpi a kibangin khensak vun. Kuama kiita heak vun, banghang ziam cile na thukhenna te sia Pathian kung pan hong pai hi. Thu khat pawpo note atu in a haksa lei le, hong paipui tavun a, keima ka khen tu hi,’ kong ci sa ahi hi." 
Deuteronomy1:18 Tua hun laitak ma in, na nasep tu dangte theampo atu kong hil siat zo hi." 
Deuteronomy1:19 “Eite in Topa ih Pathian hong thupiak bangin ih seam hi. Sinai Mual nusia in tua a zai, a lauhuai sennealngam kaantan in Amor ngam mualtung ngam lampi tawn in ih pai hi. Kadesh Barnea ih thet ciang," 
Deuteronomy1:20 Keima in, ‘Tu in ih taanghpupite ii Pathian, Topa ih Pathian ii eite hong piaksa Amor mualtung ngam theng zo nu hi. En vun, zia lai hi. Ama thupiak bangin pai in la vun. Haisaang heak vun, lau heak vun,’ kong ci hi." 
Deuteronomy1:21  
Deuteronomy1:22 “Ahizong note ka kungah hong pai in, ‘Ih mai ah thudawpkute ngamvil in pai masa sak tawng, tua hile amate in ih zui tu lampi phabel le khuapite omzia hong son thei tu hi,’ nong ci uh hi." 
Deuteronomy1:23 “Tuasia pha tuak sa ka hikom nam sim pan khat tek mihing sawm le nii ka teal hi. 
Deuteronomy1:24 Amate Eshcol Kuam dong mualtung ngam sungah paito in ngam vil uh hi. 
Deuteronomy1:25 Amate in tualai ah a mu thingnga pawlkhat hong ciapui kik a Topa ih Pathian hong piak ngam sia lei pha mama hi, hong ci uh hi." 
Deuteronomy1:26 “Ahizong Topa na Pathian ii thupiak sia na langpan uh a, tua ngam sungah na tum buatu uh hi." 
Deuteronomy1:27 Note phun teaptuup in khat le khat tung ah: ‘ Topa in eite hong ensan hi. Hi Amor te ii hong thalup thei tu in ama in Amor te khut sungah aap tu in Egypt pan hong paipui hi. 
Deuteronomy1:28 Banghang tua munah pai tu hi ziam? Ih lau hi. Thu dawp a ih paisakte in tua munah a teang mihingte ei sangin hat zaw, saang zaw a, van banin a ki uum khuapite sungah teang hi, ci in hong son hi. Amate in tualai ah mi thatang liante mu hi!’ na kici uh hi." 
Deuteronomy1:29 “Ahizong keima in, ‘Tua mihingte kiita heak vun." 
Deuteronomy1:30 Topa na Pathian in no lam hong pui tu a, Egypt le sennealngam ah a vawt na mu uh bangin, noma atu ngal hong simsak tu hi." 
Deuteronomy1:31 A pa in a tapa a toai bangin, hi ciang dong lam tawntung ah bit takin hong paipuina thu na mu uh hi,’ kong ci hi." 
Deuteronomy1:32 Ahizong hi bangza in kong ci kawm pan note in Topa sia 
Deuteronomy1:33 na mai ah pai masa in ngiaphual tu mun hong zonsak tawntung hi napi na muang bualai uh hi. Na pai natu lam hong lak tu in zanin meikhuam sung, sunin meeikhuam sung noma mai ah pai hi." 
Deuteronomy1:34 “ Topa sia na phunna uh a zaak ciang thin uukin, kiciam in," 
Deuteronomy1:35 ‘Hi khang ngilo sia sung pan note khat zongh, na taanghpupite tung piak tu a ka kamciamsa lei phana ngam na tum buatu uh hi." 
Deuteronomy1:36 Jephunneh ii tapa Caleb bek tum tu hi. Ama in kei tungah hong thumaan top a, ama le a suan a paalte ama vilsa ngam ka pia tu hi,’ ci hi." 
Deuteronomy1:37 Note hangin Topa kei tung zongh ah hong thin uuk a, ama in ‘Moses awng, nang ngawngawn tua ngamsung tum ngawl tu ni hi." 
Deuteronomy1:38 Ahihang nang hong hu khutdawn pa Nun ii tapa Joshua a thin khensatna a kho natu in hanthawn in. Ama in Canaan ngam a la tu in Israel te lampui tu hi,’ hong ci hi." 
Deuteronomy1:38 Ahihang nang hong hu khutdawn pa Nun ii tapa Joshua a thin khensatna a kho natu in hanthawn in. Ama in Canaan ngam a la tu in Israel te lampui tu hi,’ hong ci hi." 
Deuteronomy1:39 “Tua zawkciang Topa in eite theampo tungah, ‘Moi lei lai ahiciang a pha le a sia a he ngawl lai na tate — ngalte in man tu na ci uh na tate teng, tua ngam ah tum tu hi. Amate tungah tua ngam ka pia tu a, amate in la tu uh hi." 
Deuteronomy1:40 Ahizong note heak kikin Aqaba Tuipidok sang lampi tawn in sennealngamsung zuan kik tavun,’ hong ci hi." 
Deuteronomy1:41 “Note in, ‘Moses awng, kote Topa tungah maw zo khu hi. Ahizong tu in Topa ih Pathian hong thupiak bangin sim tu khu hi,’ ci in nong zo kik uh hi. Tuasia ciang tua mualtung ngam sim zawk tu sia ol tu ngaisunin, mi sim ngalsim tu in na kithoai uh hi." 
Deuteronomy1:42 “Ahizong Topa in kei tungah ‘Ngal a sim ngawl natu kidawmsak in banghang ziam cile amate ka ompui buatu a, a ngalte in zo tu hi,’ hong ci hi." 
Deuteronomy1:43 Topa hong ci bang kong son hi, ahizong nong nangai bua uh hi. Ama leedo in kiphatsakna taw mualtung ngam sungah na kuan uh hi." 
Deuteronomy1:44 Tuasia ciang tua mualte tungah a teang Amor te in khuaihon bangin note hong uum hi. Amate in note Hormah dong hong del a, Edom mualtung ngam ah hong zo hi." 
Deuteronomy1:45 Tuasia ciang Topa tungah kapin huna na ngen uh a, ahizong ama in hong nangai ngawlin, hong awlmawk ngawl hi." 
Deuteronomy1:46 “Tuabangin Kadesh ah ngei hialma ih om zawkciang," 
Deuteronomy2:1 a khakbel ciang, Topa thupiak bangin heak kikin Aqaba Tuipidok sang lampi tawnin sennealngam ah ih pai a, Edom mual tung ngam ah ngei hialma ih vakthap hi." 
Deuteronomy2:2 “Tuasia ciang Topa in kei tungah 
Deuteronomy2:3 tua mual teng ah khuangei ma vak zo ih hi ciang, saksang ah paito in, hong sawl hi." 
Deuteronomy2:4 Ama in a nuai a hilnate note tungah son tu in keima hong sawl a: ‘Na bee dawnte ma ahi Esau ii suan le paalte ngam, Edom mualtung ngam kaantan in na pai tu uh hi. Amate in no hong kiita tu uh a," 
Deuteronomy2:5 ahizong amate sim tu in kipan heak vun, banghang ziam cile a ngam metre khat zongh kong pia buatu hi. Edom ngam sia Esau ii suan le paalte ka piaksa ahi hi." 
Deuteronomy2:6 Amate tung pan an le tui lei thei tu nu hi,’ hong ci hi." 
Deuteronomy2:7 “ Topa na Pathian in na sepna theampo ah thupha hong pia a hina thu phawk tavun. Hi zata a zai sennealngam kaantan in na vakkot sung uh theampo ama in hong keam hi. Ama in hi kum sawmli sung tawntung note hong ompui a, na kisap theampo na nga zo uh hi." 
Deuteronomy2:8 “Tua zawkciang Elath le Eziongeber khuate pan Tuipi Thi sang paina lampi pan lampial in nisuana saksang Moab ngam sang ih zuan hi. 
Deuteronomy2:9 Topa in kei tungah, ‘Lot ii suan le paalte ahi Moab mite ngim pia heak vun a, ngal phuangin langpan heak vun. Amate tungah Ar khuapi ka pia zo a, a ngam bangma note kong pia buatu hi,’ hong ci hi,” ci hi. (" 
Deuteronomy2:10 Ar khuapi ah Emim a kici mihing thahat thatang lian nam khat teang ngei hi. Amate sia a tha lian nam dang ahi Anakim te bangin a tun uh saang hi. 
Deuteronomy2:11 Anakim te bangma in amate sia Rephaim zongh kici a; ahizong Moab te in amate Emim ci uh hi. 
Deuteronomy2:12 Edom ngam sungah Hor te teang ngei ahihang Esau suan le paalte in amate notkeak in a minam lalcipsak a, tua munah amate teang uh hi. Israel te in Topa ii a piakna ngam pan a ngalte nungsang ciang a nawkeak bangma ahi hi.)" 
Deuteronomy2:13 “Tuaciang Topa ii eite hong sawl bangin Zered Ngun ih kaantan hi. 
Deuteronomy2:14 Hisia hunin Kadesh Barnea ih nusiat zawk kum sawmthum le kum liat pha hi. Topa in thi siat tu hi a ci bangma in tua khang sungah ngalsim thei pasal theampo thi siat zo hi. 
Deuteronomy2:15 Amate a mot siat mateng Topa in langpan top hi. 
Deuteronomy2:16 “Amate a thi siat zawkciang," 
Deuteronomy2:17 Topa in eite tungah," 
Deuteronomy2:18 ‘Tuni in Ar lampi tawnin Moab ngam kaantan vun. 
Deuteronomy2:19 Tuasia ciang note in Lot ii suan le paalte ahi Ammon te ii ngam nai na theng tu uh hi. Amate ngim pia heak vun, amate tungah ngal zongh phuang heak vun, banghang ziam cile amate ka piaksa ngam bangma note kong pia buatu hi’ hong ci hi,” ci hi. (" 
Deuteronomy2:20 Hi ngam sia tualai ah a teang ngei mite ii min vaw in Rephaim ngam zongh kici hi; Ammon te in Zamzummim ci uh hi. 
Deuteronomy2:21 Amate sia Anakim te bangin a tun saang hi. Amate tam mama a, a thahat nam ahi hi. Ahizong Topa in amate mon siat a, tua hu in Ammon te in a ngam la in teang uh hi." 
Deuteronomy2:22 Tuabang ma in Edom mualtung ngam ah a teang Esau suan le paal ahi Edom te tungah Topa in vawt hi. Ama in Hor te mon a Edom te in a ngam la in tualai ah tuni dongin teang lai uh hi. 
Deuteronomy2:23 Crete tuikulh mite Mediterranean tuipivaal tengah teang uh hi. Amate in a teang ciil Avvim te mon in thangsang Gaza khuapi dongin a ngam theampo laaksak hi.) 
Deuteronomy2:24 “Moab ngam ih kaantan zawkciang Topa in eite tungah, ‘Tu pan kipan Arnon Ngun kaantan vun. Amor mi Heshbon Kumpipa Sihon sia a ngam taw kopin na khut sungah kong pia khawm hi. Ama simin, a ngam lua tu kipan vun." 
Deuteronomy2:25 Tuni a kipan mun theampo ah mihingte in note hong kiita tu in ka vawt tu hi. Na min uh a kilaw ciang mihing theampo lau in liing tu uh hi,’ hong ci hi." 
Deuteronomy2:26 “Tua zawkciang Kedemoth sennealngam pan Heshbon Kumpipa Sihon tungah a nuai a kilemna thu puakin kamtaite ka paisak hi. 
Deuteronomy2:27 ‘Na ngamsung hong kaantansak ta'n. Ka tot uh lampi pan lampial ngawlin paisuak tu khu hi. 
Deuteronomy2:28 Ka neak tu uh an le tuite a man kong pia tu uh hi. Ka uuk uh sia noma ngam kaantan a," 
Deuteronomy2:29 Topa kote Pathian ii hong piak natu ngam ah a tum tu in Jordan Ngun ka kaantan uh dong na ngamsung hong tawn nuam ka hi bek uh hi. Edom ah a teang Esau suan le paalte le Ar ah a teang Moab te in a ngam uh hong kaantansak hi, ka cisak hi.’" 
Deuteronomy2:30 “Ahizong Kumpipa Sihon in a ngam a kaantan tu uh oai ngawl hi. Ama zo zo a, tu laitak ih omna, ama ngam sia ih laak thei natu in Topa na Pathian in ama a thin sahsakin ngal thin neisak hi." 
Deuteronomy2:31 “Tuasia ciang Topa in kei tungah, ‘En in, Kumpipa Sihon le a ngam sia na mai ah ka cimawsak zo hi; a ngam la in lua in’ hong ci hi." 
Deuteronomy2:32 Sihon sia a mi teng theampo taw Jahaz khua hui ah eite sim tu in hong pai hi," 
Deuteronomy2:33 ahizong Topa ih Pathian in ama sia eite khut sungah hong koi a, a tapate le a mi theampo ih that siat hi." 
Deuteronomy2:34 Tua hun laitak ma in khua theampo la in ih lalcipsak a, pasal, numei, patang ih thatlum siat hi. Khat zongh ih khoaikhe bua hi." 
Deuteronomy2:35 A nganno teng le a khua teng ih laaksak hi. 
Deuteronomy2:36 Topa ih Pathian in Arnon kuam mong ah a om Aroer khua pan kipan khua theampo le tua kuam laizang ah a om khuapi, Gilead dong hong zosak hi. A khua uumna luphungte in ei hong nang zo ngawl hi." 
Deuteronomy2:37 Ahihang Topa ih Pathian ii pai ngawl a hong sawlna Ammon ngam nai teng, Jabbok Ngunhui teng, mualtung khuate le mun dang khat pawpo ah ih pai bua hi." 
Deuteronomy3:1 “Tua zawkciang saksang Bashan ngam sang ih manaw a, Edrei khua hui ah eite hong sim tu in Og Kumpipa sia a mi theampo taw hong pai hi." 
Deuteronomy3:2 Ahizong Topa in kei tungah, ‘Ama kiita heak in. Ama, a mi teng le a ngam theampo nang kong pia tu hi. Heshbon a uk Amor Kumpipa Sihon tungah na vawt bangin, ama tungah vawt in,’ hong ci hi." 
Deuteronomy3:3 “Tuabangin Topa in Kumpipa Og le a mite eite khut sungah hong koi a, eite in amate ih thatlum siat hi." 
Deuteronomy3:4 Tua hun laitak ma in eite in a khua theampo ih la siat a — ih laak ngawl khua khat zongh om ngawl hi. A vekpi khuapi 60 eite in ih la a — Bashan Kumpipa Og ukna, Argob ngam buppi ahi hi." 
Deuteronomy3:5 Hi khuate theampo luphung saangte, a kalhna taw a kithua kongpite taw ki uum hi, tuaciang luphung a nei ngawl khuano tam mama zongh om hi." 
Deuteronomy3:6 Khua theampo eite in ih susia siat a, Heshbon Kumpipa Sihon ii khuate ih vawt bangin pasal, nupi le patang theampo ih that siat hi." 
Deuteronomy3:7 A ngannote le khuate eite in ih laaksak hi. 
Deuteronomy3:8 “Tua hun laitak ma in Jordan Ngun ii nisuana sang ngam Arnon Ngun pan Hermon Mual dong, tua Amor kumpi niite khut tung pan eite in ih la hi." 
Deuteronomy3:9 (Sidon te in Hermon Mual sia Sirion ci uh a, Amor te in Senir ci uh hi.)" 
Deuteronomy3:10 Bashan Kumpipa Og ii ngam theampo eite in ih la a: mual zaangtam tungah khuapite, Gilead le Bashan ngamte nisuana sang Salecah le Edrei khuate dong ahi hi,” ci hi. (" 
Deuteronomy3:11 Kumpipa Og sia Rephaim kumpi khakbel ahi hi. Ama ii thaankuang, suang taw kivawt sia a kitee ngeina bang a tee ciang, metre 4 sau in metre 2 dedek zai hi. Tuasia sia Ammon te khuapi Rabbah ah kimu thei lai hi.)" 
Deuteronomy3:12 “Tua ngam eite in ih laak zawkciang Arnon ngun hui ah a om Aroer khua ii saksang ngam le Gilead mualtung ngam khenkhat, a khuate taw in Reuben le Gad namte tungah ka pia hi." 
Deuteronomy3:13 A taanglai Gilead ngam le Bashan ngam buppi, Og ukna ngam buppi, Argob ngam theampo Manasseh minam a langte tungah ka pia hi.” (Bashan sia Rephaim te ii ngam kici hi." 
Deuteronomy3:14 Bashan a kici, Argob ngam buppi sia Geshur le Mascah ngamngi dongin Manasseh nam Jair in la hi. Tua khuanote sia ama min tapsakin minphuak a Jair khuanote kici lai hi.)" 
Deuteronomy3:15 “Manasseh nam Machir bee le phung tungah Gilead ka pia hi. 
Deuteronomy3:16 Gilead khua pan Arnon Ngun dong ngam le lei sia Reuben le Gad namte tungah ka pia hi. Ngunpi laizang sia amate ii thangsang ngamngi hi a, Jabbok Ngun sia a saksang ngamngi hi a, Ammon te ngamngi khen khat zongh ahi hi." 
Deuteronomy3:17 Nitumna sangah a ngam sia Jordan Ngun dong hi a, saksang ah Galilee Tuili, tualai pan thangsang ah Tuipi Thi dong, nisuana sang ah Pisgah Mualpeang dong ahi hi." 
Deuteronomy3:18 “Tua hun laitak ma in amate tungah a nuai a kihilnate ka pia hi: ‘ Topa ih Pathian in Jordan nisuana ngam sia na laak tu uh in no hong pia zo hi. Tu in na ngalkapte ngalhiam pia vun a, a dang Israel namte ii a ngam laak a hu tu in tuate ih mai ah Jordan kan in puak vun." 
Deuteronomy3:19 Na zite, na tate le na nganno teng — nganno tam na nei uh kong he hi — bek kong piakna khuate ah taang tu hi." 
Deuteronomy3:20 Hi lai ah note atu hong vawtsak bangma in Topa ii amate a piak tu Jordan nitumna sang ngam teng a laak mateng le amate tua munah thinnuam takin Topa in a teensak mateng in na Israel mipuite hu vun. Tuasia zawkciang kong piaksa ngam hi munah nong cia kik thei tu uh hi.’ 
Deuteronomy3:21 “Tuaciang keima in Joshua ka hil a: ‘ Topa na Pathian ii kumpi niite ahi, Sihon le Og tungah a vawtna theampo na mu siat zo hi; tuaciang nangma in sim a na laak tu ngam a neite theampo tung zongh ah ama in tuabang ma in vawt tu hi." 
Deuteronomy3:21 “Tuaciang keima in Joshua ka hil a: ‘ Topa na Pathian ii kumpi niite ahi, Sihon le Og tungah a vawtna theampo na mu siat zo hi; tuaciang nangma in sim a na laak tu ngam a neite theampo tung zongh ah ama in tuabang ma in vawt tu hi." 
Deuteronomy3:22 Amate kiita heak in, banghang ziam cile Topa na Pathian in no atu ngal hong simsak tu hi,’ ka ci hi." 
Deuteronomy3:23 “Tua hunlai ma in thintakpi taw thu ka ngen a," 
Deuteronomy3:24 ‘Vaanglianpipa Topa awng, na lian le nalamdang na vawt tu te ii kipatna bek nong lak pheang hunlam ka he hi. Nangma sepna sa bangin nalamdang nasiate a seam thei, vantung ah ahizong leitung ah ahizong pathian om ngawl hi!" 
Deuteronomy3:25 Topa awng, Jordan Ngun hong kaantansak ta'n a, a langkhat lei phana, mualtung ngamhoi le Lebanon Mualte hong musak tan’, ka ci hi." 
Deuteronomy3:26 “Ahizong no mipite hangin Topa in kei tungah hong thin uuk a, ka thungetna hong ngai ngawl hi. Tua sangin ama in kei tungah, ‘Pha zo hi! hi thu son kik nawn heak in!" 
Deuteronomy3:27 Pisgah Mualdawn ah pai in a saksang le a thangsang, nisuana sang le nitumna sang teng va en ta'n. Na mu teng pha tak en in banghang ziam cile Jordan ngun kaantan ngeingawl tu ni hi." 
Deuteronomy3:28 Joshua a pha takin na hil in. Ama tha pia in, a thin khosak in, banghang ziam cile na mu ngam teng a la tu in ama in mipite lampui tu hi,’ hong ci zaw hi." 
Deuteronomy3:28 Joshua a pha takin na hil in. Ama tha pia in, a thin khosak in, banghang ziam cile na mu ngam teng a la tu in ama in mipite lampui tu hi,’ hong ci zaw hi." 
Deuteronomy3:29 “Tuabangin eite Bethpeor khua ngalkhat kuam sungah ih taam hi,” ci hi." 
Deuteronomy4:1 Tuaciang Moses in mipite tungah, “Kong hil thukham theampo zui vun, tua hile na nungta tu uh a, Topa na taanghpupite ii Pathian ii note hong piak tu ngam na la tu uh hi." 
Deuteronomy4:2 Ka thupiakte bangma belap heak vun a bangma vawk heak vun. Keima kong piaksa, Topa na Pathian uh ii thu piakte zui vun." 
Deuteronomy4:3 Peor Mual ah Topa nasepte noma mama in na mu uh hi. Ama in tualai ah Baal a bia theampo mon a," 
Deuteronomy4:4 ahizong Topa na Pathian tungah a thumaan note tuni dongin nungta lai nu hi. 
Deuteronomy4:5 “ Topa ka Pathian hong sawl bangin thukham theampo note kong hil zo hi. Na sim tu uh le na laak tu uh ngam ah hi thute zui vun. 
Deuteronomy4:6 Thumaan takin zui vun, tua hile hisia in minam dangte tungah, na ciimna uh lak tu hi. Hi thukhamte theampo a zaak uh ciang, amate in, ‘Hi minam liante sia bangza in ciim a thu he zen ziam?’ ci tu uh hi." 
Deuteronomy4:7 “Bang zata minam lian hikale Topa ih Pathian ii ih kitaangsap sim hong nai bangin minam dangte in tuabangin a hu tu pathian khat nei tuan ngawl hi. Ama in hong hu tu in ih ko simin hong zo hi. 
Deuteronomy4:8 Bangzata minam lian hikale kuama in tuni in kong hil thukhamte bangin a maan thukham nei ngawl tu hi. 
Deuteronomy4:9 Na kihuukna in kidawm tavun! Na mit taw na mute na nuntak lai teng mangil peuma heak vun. Na tate le na tute tung na son tu thu khat sia 
Deuteronomy4:10 Sinai mual ah Topa na Pathian ii mai ah noma dingin na om uh ni in hong kison thu hi a, ama in kei tungah, ‘Mipite ka kungah hong khawm tavun. Leitung ah a nuntak laiteng in amate in kei thu hong nit thei natu, a tate tung zongh ah tuabang ma in a hilsawn thei natu in, amate ka son tu te za le ka oai hi,’ ci in hong son thu ahi hi." 
Deuteronomy4:11 “Meikhu vom bangin meisate le van ah meikuang lengto te taw a kituam, tua mualpeang ah pai in, na dindan uh khawngte, na tate tungah son tavun." 
Deuteronomy4:12 Tua mei sung pan Topa in hong paupui ciang, a paunate za a, ahizong ama lim le meal na mu ngawlna thu zongh son tavun." 
Deuteronomy4:13 Ama in note taw thuciamna a vawt sia na kep natu in bang vawt hamtang tu nu ziam ci in hong son hi — tua in suangpheak nii tungah a at Thupiak Sawmte na zui hamtang tu uh ahi hi. 
Deuteronomy4:14 Na sim tu le na laak tu uh ngam ah na zui tu thukham theampo a hil tu in Topa in kei hong sawl hi. 
Deuteronomy4:15 “Sinai Mual meikuang sung pan Topa ii noma hong paupui lai in, a lim a meal na mu bua uh hi. Tua ahiciang noma phattuam natu in," 
Deuteronomy4:16 bangbang lim khat pawpo — pasal ahibuale numei meal 
Deuteronomy4:17 nganhing ahibuale vacim meal," 
Deuteronomy4:18 awmtaal nganhing ahibuale ngasa meal bang milim vawtna taw na maw heak vun. 
Deuteronomy4:19 Note in van ah na mu — ni, tha le aksi te bia tu in hong kitheam thaak ngawl natu uh kidawm tavun. Hite sia Topa na Pathian in midangte theampo tungah a biak tu in pia zo hi." 
Deuteronomy4:20 Ahihang note sia Egypt meikhuk linghna sung pan hong suatak mite na hi uh hi. Tuni na dinmun ahi, ama mihing na sua thei natu uh in note hong pusuapui hi." 
Deuteronomy4:21 Note hangin Topa na Pathian sia kei tungah hong thin uuk a, ama ii note hong piak leipha ngam ah a tum tu in Jordan ngun kaantan ngawl tu ni hi ci in hong thiang son hi." 
Deuteronomy4:22 Kei hi lai ngam ah thi tu khi hi, ngun kaantan ngeingawl tu khi hi, ahizong note in na kaantan dek tak zo uh a, tua leipha ngam la tu in a pai tu na hi uh hi." 
Deuteronomy4:23 Topa na Pathian ii note taw thuciam a vawt sia na mangil peuma heak vun. Noma mama in milim nam peuma na vawt ngawl tu in hong thupiak sia zui tavun," 
Deuteronomy4:24 banghang ziam cile Topa na Pathian sia meikuang khat taw kibang a; a dem dangte dual ngawl hi. 
Deuteronomy4:25 “Tua ngam ah kum tam mama om in, tu le ta na nei uh ciang zong noma atu in bangbang milim khat pawpo vawtna taw na maw heak vun. Hisia in Topa muna ah a sia hi a, ama thin uuksak tu hi." 
Deuteronomy4:26 Ka thu nong ni bua uh ahile hi ngam pan a mangthang pal tu na hina thu note langkhat ah ka tetti tu in tuni in vantung le leitung ka ko hi. Ngam na laak natu Jordan ngalkhat ah khuangei na nungta buatu uh hi. Note hong kimon siat tu hi. 
Deuteronomy4:27 Minam dangte sungah Topa in hong thethaang tu a, no tawm bek na suakta tu uh hi." 
Deuteronomy4:28 Note in tualai ah mihingte khut taw a kivawt pathiante, thing le suang taw a kivawt pathiante, khuamu thei ngawl, khuaza thei ngawl, an ne thei ngawl, a nam za thei ngawl pathiante na na seam tu uh hi." 
Deuteronomy4:29 Tualai ah Topa na Pathian na zong tu uh a, na thinsung theampo taw na zong uh le na mu tu uh hi." 
Deuteronomy4:30 Note ngim thuak in, tua thute no tung hong tun ciang, a khakbel in Topa kungah na heak kik tu uh a, a thu na ni tu uh hi." 
Deuteronomy4:31 Ama in hong hesuak thei Pathian ahi hi. Note hong nusia ngawl tu a, hong mon ngawl tu a, na taanghpupite taw a vawt thuciamna mangil ngawl tu hi." 
Deuteronomy4:32 “A bosa hunte, na sua ma hun le leitung ah Pathian ii mihing a piansakna thute kan kik vun. Leitung buppi ah kan vun. Hi bang na lian khat pawpo nidang in piang ngei na ziam? Hi bang thute akua in za ngei ziam?" 
Deuteronomy4:33 Meikuang sung pan pathian ii pauna a zaak zawkciang no bangin, a nungta mihing om ngei na ziam?" 
Deuteronomy4:34 Topa na Pathian in Egypt ah note atu hong vawtsak bangin pathian khat pawpo in minam dangte khut sung pan la in ama mi sua ngam ngei na ziam? Ama in note mitmu in a hatna le a vaangletna hong kilanghsak a; natna le ngal thengsakin, nalamdang laknate le a lamdangte vawt a, a lauhuai nate piangsak hi." 
Deuteronomy4:35 Ama bek Pathian hi a, a dang a om ngawlna thu hi nate taw Topa in hong lak vateak ahi hi." 
Deuteronomy4:36 Ama in thu hong hil thei natu in vantung pan a aw hong zasak a; hi leitung ah ama ii a thiangtho meikuang hong musak in, tua sia pan hong paupui hi." 
Deuteronomy4:37 Na taanghpupite a it manin note hong teal a, a vaangletna taw Egypt ngam pan hong pusuapui hi." 
Deuteronomy4:38 Tu ma zonghin noma neisa ahi, hi ngam sungah hong paipui natu le tua ngam noma hong piak natu in na mainawt kawkawm in ama in note sang a lianzaw le a thahat zaw minamte notkeak hi." 
Deuteronomy4:39 Tua ahiciang vantung le leitung ah Topa sia Pathian a hina thu, tuni in phawk vun a, mangil heak vun: Pathian dang om ngawl hi." 
Deuteronomy4:40 Tuni in kong piaksa ama thukhamte theampo zui tavun, tua hile nangma le na suan na paalte theampo na nuamsa tu uh hi. Topa na Pathian ii a tawntung na lua tu in hong piakna ngam ah na teang top tu uh hi,” ci hi." 
Deuteronomy4:41 Tua zawkciang Moses in Jordan Ngun nisuana sangah khuapi thum koituam a," 
Deuteronomy4:42 tua te sia mihing khat in a ngal a hi ngawl khat a thatlum tha le ngammuangin a suatak thei natu khuapite ahi hi. Hi khuapite khat sungah tai thei tu a, ama kithat ngawl tu hi." 
Deuteronomy4:43 Reuben nam atu in senneal mual zaangtam tungah Bezer khuapi om a; Gad nam atu in Gilead ngam sungah Ramoth om a; tuaciang Manasseh nam atu in Bashan ngam ah Golan khuapi om hi. 
Deuteronomy4:44 Moses in Pathian thukham le a hilciannate Israel mite tungah pia hi. 
Deuteronomy4:45 Hi thukhamte sia Egypt pan a pusua zawk, Bethpeor khua ii langkhat Jordan ngun nisuana sang kuam ah a om lai in pia hi. Tua mun sia Heshbon khua a uk Amor Kumpipa Sihon ii ngam sungah om hi. Egypt pan a pusua zawkciang Moses le Israel mite in ama zo uh hi." 
Deuteronomy4:46  
Deuteronomy4:47 Amate in ama ngam le Jordan ngam nisuana ah a teang Amor kumpi dangkhat ahi Bashan Kumpipa Og ii ngam teng laaksak hi. 
Deuteronomy4:48 Tua ngam sia Arnon Ngun hui ah a om Aroer khua pan saksang Sirion Mual ahi Hermon mual dong kipee hi. 
Deuteronomy4:49 Tuate sungah Jordan Ngun nisuana sang theampo, thangsang pan Tuipi Thi dong, le nisuana sang pan Pisgah Mualpeang dong kihel hi." 
Deuteronomy5:1 Moses in Israel mite theampo samin amate tungah, “Israel mite awng, tuni in kong piak thukham theampo ngai vun. Sin vun a, pha tak zui vun." 
Deuteronomy5:2 Topa ih Pathian in Sinai Mual tungah thuciamna khat vawt a," 
Deuteronomy5:3 ih pate bek taw hi ngawlin, tuni in a nungta ei teng taw zong a vawt ahi hi." 
Deuteronomy5:4 Tualai mual tungah meikuang sung pan kimaingat in Topa in note hong paupui hi. 
Deuteronomy5:5 Tua meikuang kiita in mual tungah kaato ngam ngawl na hi uh kom Ama citeng, hong son tu in tua hunin note le Topa kilaklaw ah ka ding hi. “ Topa in," 
Deuteronomy5:6 ‘Keima in Topa na Pathian, na saltanna Egypt pan hong suatakpa ka hi hi." 
Deuteronomy5:7 “ ‘Keima simngawl pathian dang bia heak vun. 
Deuteronomy5:8 “ ‘Vantung ahizong, leitung ahizong leinuai, tui sungah ahizong a om na khat pawpo taw a kibang milim note atu in vawt heak vun." 
Deuteronomy5:9 Milim khat pawpo mai ah kun heak vun, ahibuale bia heak vun, banghang ziam cile keima in Topa na Pathian ka hi a, hong demte ka dual bua hi. Kei hong ngaimawte le amate ii a suan a paalte tungah khang thum khang li dongin daan ka pia tu hi." 
Deuteronomy5:10 Ahizong kei hong it a, ka thukhamte a zuite tungah ka itna khang tul tam mama dongin ka lak hi." 
Deuteronomy5:11 “ ‘Keima min, a sia vawt natu in zangh heak vun, banghang ziam cile keima Topa na Pathian in ka min a zangh khial pawpo daan ka pia tu hi." 
Deuteronomy5:12 “ ‘Keima Topa na Pathian ii kong thupiak bangin Sabbath tang vun a, thiangthosak vun." 
Deuteronomy5:13 Note na na sep natu in ni luk na nei uh a," 
Deuteronomy5:14 ahizong ni sali ni sia kei atu in a kikoituam tawlngak ni ahi hi. Tua ni in kuama — nangma, na tate, na silate, na ngannote na ngamsung hong teang ngamdangmite in naseam ngawl tu uh hi. Nangma tawlngak bangin na silate zongh tawlnga nanak tu uh hi." 
Deuteronomy5:15 Egypt ah sila na hi na le keima Topa na Pathian in ka vaangletna le ka thahatna taw kong suatakna thu ciamtee vun. Tua hu in Sabbath tang tu in thu kong pia hi. 
Deuteronomy5:16 “ ‘Keima Topa na Pathian ii kong thupiak bangin na nu le na pa zakta vun, tua hile na ma vang tu a, kong piak natu ngam ah khuangei mama na nungta tu uh hi." 
Deuteronomy5:17 “ ‘Mihing that heak vun. 
Deuteronomy5:18 “ ‘Palngul mawna vawt heak vun. 
Deuteronomy5:19 “ ‘Nguta heak vun. 
Deuteronomy5:20 “ ‘A maan ngawlin khat pawpo mawsiat heak vun. 
Deuteronomy5:21 “ ‘Midang khat ii zi lungngul heak vun, a inn, a lo, a silate, a khui, a laa, ahibuale a neisa khat pawpo lungngul heak vun." 
Deuteronomy5:22 “Hite sia mual tungah na kikhop uh lai in Topa ii note theampo tungah hong piak thupiakte ahi hi. Meikuang sung pan le meeisaa te sung panin ama in a vaanglian aw taw hong paupui a, hi thupiakte hong pia in thudang hong son ngawl hi. Tuaciang ama in tua teng suangpheak nii tungah at in, kei tungah hong pia hi." 
Deuteronomy5:23 “Mualtung bup meikuang a khuazing sung pan aw na zaak uh ciang, na lampuite le na nam lutangte kei kungah hong pai in," 
Deuteronomy5:24 ‘Meikuang sung pan hong paupuina aw ih zaak ciang Topa ih Pathian in ama ii letna le a minthanna hong lak hi! Pathian in mihing khat paupui zo hi napi ama nungta suak thei lai veve ahi hunlam eite in tuni in ih mu zo hi. 
Deuteronomy5:25 Ahizong banghangin thina tu masuan in om kik tu khu ziam? A lauhuai tua meikuang in hong kaanghlum tu hi. Topa ih Pathian hong paupuina aw ih za kik le ih thi takpi tu hi. 
Deuteronomy5:26 A nungta Pathian ii meikuang sung pan a paupuina a zaak zawkciang a nungta mihing om ngei na ziam? 
Deuteronomy5:27 Moses awng, pai kik in a, Topa ih Pathian ii ci theampo ngai in. Tua zawkciang hong heak kikin nang tungah hong ci teng ko hong son ta'n. Kote in hong ngai in kong ni tu uh hi,’ nong ci uh hi." 
Deuteronomy5:28 “Hi thute Topa in a zaak ciang ama in kei tungah, ‘Hi mihingte pauna ka za a, amate maan hi." 
Deuteronomy5:29 Amate in hi bangin phawk tawntung thong le pha hi! Amate le a suan a paalte, a ma vangin a daupai thei tawntung natu in, keima hong zakta tawntungin ka thupiak theampo hong zui pole pha hi." 
Deuteronomy5:30 A buk uh ah a heak kik natu in, pai in va son ta'n." 
Deuteronomy5:31 Ahizong Moses awng, nang sia keima taw hi lai ah om in a, ka thukhamte le thupiakte theampo kong pia tu hi. Ka piak tu ngam sungah hi thute a zui thei natu in tua teng mipite hil in,’ hong ci hi." 
Deuteronomy5:32 “Israel mite awng, Topa na Pathian ii hong thupiak theampo, pha tak zui vun. Ama thukhamte bangma paltan heak vun." 
Deuteronomy5:33 Na laak tu ngam sungah na teen suak thei natu le na nopsak tawntung thei natu in tuate theampo zui tavun. 
Deuteronomy6:1 “Hi thukham theampo note kong hil tu in Topa na Pathian in thu hong pia hi. Note tumin na laak tu uh ngam sungah tua teng zui tavun. 
Deuteronomy6:2 Tua ngam ah khuangeipi na teen thei natu uh in noma nuntak lai teng noma le na suan na paalte in Topa na Pathian zakta in, kong piak a thukham theampo zui vun." 
Deuteronomy6:3 Israel mihingte awng, tuate ngai in zui vun! Tuasia ciang na ma uh vang tu a, ih taanghpupite Topa Pathian ii hong kamciamsa bangin a thahat minam lian na suak tu uh a, tua ngamnuam le lei phana munah na teang tu uh hi." 
Deuteronomy6:4 “Israel awng hi thu ciamtee vun! Topa — tuaciang Topa bek — eite Pathian ahi hi. 
Deuteronomy6:5 Topa na Pathian sia na thin theampo, na thaa theampo le na thahatna theampo taw it vun." 
Deuteronomy6:6 Tuni a kong piak hi thupiakte mangil ngei heak vun. 
Deuteronomy6:7 Tua thupiakte na tate hil vun. Inn ah ahizong, a pua sang na paina ah ahizong, na tawlngak ciang le na nasep ciang ahizong tuate hil kik suut kik vun." 
Deuteronomy6:8 Tuate hong phawksak kik tu in na baan ah khit vun a, na talki ah suang vun." 
Deuteronomy6:9 Na innkha khuamte le na kongbiangte tungah at vun. 
Deuteronomy6:10 “ Topa na Pathian in na taanghpupite ahi Abraham, Isaac le Jacob tungah a kamciam bangin ama in note ii saat ahi ngawl a lian a nuamsa khuapite a om ngam khat note hong pia tu hi." 
Deuteronomy6:11 A innte sia noma khol ngawl naphate taw kidim tu a, na taw ngawl uh tuikhukte om in, na ciin ngawl uh sapithuan le olive huante om tu hi. Topa in hi ngam ah hong paipui ciang le na neak nop theampo na nei uh ciang," 
Deuteronomy6:12 sila in na omna Egypt pan hong suatak Topa mangil peuma heak vun. 
Deuteronomy6:13 Topa na Pathian zatak vawtin ama bek bia tavun a, ama min taw bekin kamciamnate vawt tavun." 
Deuteronomy6:14 A dang pathiante le na kiim na paam ah a teang mite ii pathiante khat pawpo bia heak vun. 
Deuteronomy6:15 A dang pathian na bia uh le na tungah Pathian thin uukna meikuang bangin hong theng tu a, hong lalcipsak tu hi, banghang ziam cile note taw a omkhawm Topa na Pathian in a ma a demte dual ngawl hi." 
Deuteronomy6:16 “Massah ah na ze et uh bangin Topa na Pathian ze et heak vun. 
Deuteronomy6:17 Ama ii hong piak thukham theampo pha takin zui vun. 
Deuteronomy6:18 Topa ii maan hi, pha hi, a ci teng seam vun, tua hile na ma uh vang tu hi. Na taanghpupite tungah Topa ii a kamciamsa ngam phana sia na tang thei tu uh a," 
Deuteronomy6:19 ama kamciam bangin na ngalte na notkeak tu uh hi. 
Deuteronomy6:20 “Mailam sangah na tate in, ‘Banghangin Topa ih Pathian in hi thukhamte theampo zui tu in thu hong pia ziam?’ ci in hong dongh tu hi." 
Deuteronomy6:21 Tuasia ciang amate tungah, ‘Eite sia Egypt kumpipa sila ih hi a, Topa in ama ii vaangletna taw hong suatak hi." 
Deuteronomy6:22 Ama in nalamdang lakna te vawt a, Egypt te le a kumpipa, tuaciang a uliante theampo tungah a lauhuai nate a vawt sia ka mittang taw ka mu uh hi." 
Deuteronomy6:23 Ama in ka taanghpupite tungah a kamciam omsa bangin hi ngam hong pia tu le hi lai ah hong paipui tu le hi ngam lua tu in Egypt pan hong suatak hi. 
Deuteronomy6:24 Tua zawkciang Topa ih Pathian in hi thukham theampo zui tu le ama zatak vawt natu in thu hong pia hi. Tuabangin ka vawt uh le ama in ih ngam hong cing tawntung tu a, hong nuamsasak tu hi." 
Deuteronomy6:25 Pathian ii hong thupiak theampo thumaan takin ih zui le ama eite tungah lungkim tu hi,’ ci in son tavun." 
Deuteronomy7:1 “ Topa na Pathian in na laak tu uh ngam ah hong paipui tu a, ama in tua ngam pan minam tam mama notkeak tu hi. Mainawt in na pai uh kawmin ama in note sang a lianzaw le a thahat zaw minam salite ahi: Hit te, Girgash te, Amor te, Canaan te, Periz te, Hiv te le Jebus te notkeak tu hi." 
Deuteronomy7:2 Topa na Pathian in, hi mite na khutnuai ah hong koi a, noma in na zaw uh ciang a vekpi that nanak tu nu hi. Amate taw kipawlna vawt heak vun a, hesuak peuma heak vun." 
Deuteronomy7:3 Amate kuama teenpui heak vun, tuaciang na tate in amate kuama teenpuisak heak vun," 
Deuteronomy7:4 banghang ziam cile tuasia ciang, amate in na tate uh pathian dang a bia tu in, Topa kung pan lam pialpui tu uh hi. Tua bangin a piang le Topa thin uukin thakhat thu noma hong thatlum tu hi." 
Deuteronomy7:5 Tuabang ahiciangin amate ii biaknataute baltham vun, a suangkhuam thiangthote saattham vun, a numeipathian Asherah lim zentham in, a milimte haltum vun." 
Deuteronomy7:6 Hi bang vawt vun, banghang ziam cile note Topa na Pathian neisa hi nu hi. Leitung mi theampo sung pan ama aituam mi in note hong teal hi." 
Deuteronomy7:7 “Midangte sang na tam zawk uh manin Topa in hong it a, hong teal hi ngawl hi; leitung ah minam citawm belte na hi uh hi." 
Deuteronomy7:8 Ahizong Topa in note hong it a, na taanghpupite tungah a kamciam taangtungsak nuam hi. Tua ahikom ama in note a thahatna lian taw hong hun a, Egypt kumpipa sila panin hong suaktasak hi." 
Deuteronomy7:9 Topa na Pathian sia Pathian khat bek ahi hunlam le ama ii thumaanna phawk vun. Ama in a thuciam keamcing tu a, ama a itte le a thupiakte a zui mihingte khang tulkhat dongin a itna kip lak tu hi," 
Deuteronomy7:10 ahizong ama a ngaimaw te daan a piak tu haisaang ngawl tu hi. 
Deuteronomy7:11 Tu ciangin, hong kihilna sate ni tavun a; tuni a kong piak thukham theampo zui tavun." 
Deuteronomy7:12 “Hi thupiakte ngai in, thumaan takin na zui uh le, na taanghpupite tungah a kamciam bangin Topa na Pathian in noma taw a thuciamna keam suak tu a, a itna kip hong lak tu hi." 
Deuteronomy7:13 Ama in hong it in thupha hong pia tu a, pungin ta tam mama na nei tu uh hi; ama in na lote thupha pia tu a, lo ante, sapittui le olive thaute na nei tu uh hi; ama in khuite le tuu tam mama piakna taw thupha hong pia tu hi. Noma hong piak tu in na taanghpupite tungah a kamciamsa ngam le lei ah hi thupha theampo hong pia tu hi." 
Deuteronomy7:14 Note bangin thupha tamzaw a saang hi leitung ah kuama om ngawl tu hi. Note na hi uh zong, na ngannote ahizong taciing om ngawl tu hi." 
Deuteronomy7:15 Topa in natna theampo pan hong dal tu a, Egypt ah na thuak uh a kiitakhuai natnate khat zongh no tungah hong tungsak ngawl tu a, ahizong na ngalte theampo tungah tuate tungsak tu hi." 
Deuteronomy7:16 Topa na Pathian ii na khut sungah hong piak minam theampo mon vun, hesuak heak vun. A pathiante bia heak vun, banghang ziam cile thitheina piang tu nu hi." 
Deuteronomy7:17 “Hi mite ei sang tamzaw a, ih notkeak zo buatu hi ci heak vun." 
Deuteronomy7:18 Amate kiita heak vun; Topa na Pathian in Egypt kumpipa le a mite tungah a vawt thute phawk vun. 
Deuteronomy7:19 Na mittang taw na mu a kiitakhuai natnate, nalamdang lakna te, a lamdangte le Topa na Pathian ii no hong suataksakna, a vaangletna le a thahatna phawk vun. Egypt te a thalup bangma in ama in tu a na kiitak uh hi mihingte theampo mon tu hi." 
Deuteronomy7:20 Ama in amate sungah patauna ngawngawn piangsak tu a, suakta in a buu mihingte zongh mon siat tu hi." 
Deuteronomy7:21 Tua ahiciang hi mite kiita heak vun. Topa na Pathian sia note taw omkhawm hi; ama sia a lian Pathian hi a, ih kiitak tu pa ahi hi." 
Deuteronomy7:22 Mainawt in na pai uh kawmin ama in hi minamte tawtawm, tawtawm in notkeak tu hi. Note in thakhat thu in amate theampo na mon thei buatu uh hi, banghang ziam cile tuabang na hi uh le ngamsate hong tam seseam tu a, note atu in lauhuai vaial tu hi." 
Deuteronomy7:23 Topa in na ngalte na khut sungah hong pia tu a, amate a kilalcipsak siat mateng in amate patausak tu hi." 
Deuteronomy7:24 Ama in a kumpite na khut sungah hong koi tu hi. Na thatlum tu a, amate kimangil tu hi. Kuama in note hong khaktan zo ngawl tu hi; a vekpi na lalcipsak siat tu uh hi." 
Deuteronomy7:25 A milimte hal vun. Tua milim tungah a om khamh le ngunnte dei heak vun a, noma atu in la heak vun. Na la uh le note atu in thina piang tu hi, banghang ziam cile, milim biaknate Topa in huatsa hi." 
Deuteronomy7:26 Hi milimte khat zongh na inn ah ciapui heak vun, na ciapui uh le amate tungah haamsiatna sia ma note tungah tung tu hi. Hi milimte zawngsak in na ensan tu uh hi. banghang ziam cile tuate sia Topa haamsiatna nuai ah om hi." 
Deuteronomy8:1 “Note nungta in pungin na khanto thei natu uh le na taanghpupite tungah piak tu a, Topa kamciamna ngam na nga thei natu uh in tuni in kong piak thukham theampo thumaan takin zui vun." 
Deuteronomy8:2 A bosa kum sawmli sung Topa na Pathian in sennealngam hong kaantan pui in, hi khual khuala hong hawsak a, hong thupiakte zui nuam ziam, zui nuam ngawl ziam ci in, na thinsung na ngaisutnate he nuamin haksatna hong tunsaknate phawk vun." 
Deuteronomy8:3 Ama in note hong ngilkialsak a, tua zawkciang noma le taanghpupite neak ngeingawl manna na neak tu in hong pia hi. Hi mihingte in a nuntak natu an bek suang ngawl het tu a, Topa ci theampo suang tu a hina thu hong hil nuamin ama in hi bang hong vawt hi." 
Deuteronomy8:4 Hi kum sawmli sungah na puante siacip ngawl a, na peangte tum ngawl hi." 
Deuteronomy8:5 Pa in a tate a hil a tek bangin Topa na Pathian in hong hilin daan hong piak hunlam phawk vun. 
Deuteronomy8:6 Tuabang ahiciang Topa hong thupiak bangin vawt vun: a thukhamte bangin nungta vun a, zui vun." 
Deuteronomy8:7 Topa na Pathian in leiphana ngam — ngunte le ciktuite, mualtung le leikuam ah a luang leinuai luituite omna ngam;" 
Deuteronomy8:8 zungtaang, mangtaang, sapit, thei, talee, olive le khuaitui te a pianna ngam phana ah hong paipui hi." 
Deuteronomy8:9 Tualai ah na ngilkial ngeingawl tu a, kisapna na nei ngei buatu uh hi. A suangte sungah thik om a, mualte panin taausan na to thei hi." 
Deuteronomy8:10 Na du theampo na nei tu uh a, ngampha hong piakna hangin Pathian tungah lungdam na ko tu uh hi." 
Deuteronomy8:11 “ Topa na Pathian na mangil peuma heak vun. Tuni in kong piak a thukham khat zongh khe ngawlin zui vun. 
Deuteronomy8:12 Na du theampo nei a, na teen natu uh innphate na sak uh ciang," 
Deuteronomy8:13 noma khui le tuu, ngunn le khamh, tuaciang a dang na neisa theampo a khanto ciang," 
Deuteronomy8:14 kiphasak heak vun a, na saltanna, Egypt pan hong suatak Topa na Pathian mangil peuma heak vun." 
Deuteronomy8:15 Ama in note sia a ngu nei ngulte le aikamte omna tua a lauhuai sennealngam zai hong kaantan pui hi. Tui om ngawlna, tua lei kona ngam sungah note atu in suangpi sung pan tui luangsak hi." 
Deuteronomy8:16 Sennealngam sungah na taanghpupite ii a neak ngeingawl uh ahi manna sia na neak tu in hong pia hi. Ama in a khak sangah thupha hong piak thei natu in haksatnate taw hong ze et hi. 
Deuteronomy8:17 Tua hi a, noma vaangletna le na thahatna uh taw hau khu hi, ci in ngaisun ngei heak vun." 
Deuteronomy8:18 Na hau natu in vaangletna hong pia pa sia Topa na Pathian a hina thu phawk vun. Ama in hi bangin hong sep sia na taanghpupite taw a vawt thuciam tungah tuni dongin a thumaan laina hang ahi hi. 
Deuteronomy8:19 Topa na Pathian mangil heak vun, pathian dangte bia in a na seam heak vun. Tuabang na hi uh le note hong kithatlum nanak tu a hina thu tuni in kidop natu kong hil hi." 
Deuteronomy8:20 Topa thu na ni bua uh le mainawtin na pai uh kawmin tua na mai hong suak minamte a lalcipsak tu bangma in note hong lalcipsak tu hi. 
Deuteronomy9:1 “Israel mite awng, ngai vun! Tuni in Jordan Ngun na kaantan tu uh a, note sangin a lian zaw le a thahat zaw minamte neisa ngam le lei na la tu uh hi. Amate ii khuapite lian in, a luphungte van ban hi." 
Deuteronomy9:2 Tua mihingte a tun saangin thahat a; a thatang lian a, kuama ii zaw zawk ngawl a ci sia na zaaksa uh ahi hi." 
Deuteronomy9:3 Ahizong tu in Topa na Pathian sia note mama in meikuang bangin na mai ah a pai na mu tu uh hi. Mainawtin na pai uh kawmin, ama hong kamciam bangin, na ngalte na nawkeak tu uh le, manlang takin na mot natu in tua mite hong zawsak tu hi." 
Deuteronomy9:4 “ Topa na Pathian in note atu in amate a nawkeak zawkciang, note ii kilawm manin hi ngam nga tu in hong paipui hi ci heak vun. Note ii kilawm man hi ngawl a, hi mite a siat hu in no atu in Topa in notkeak tu ahi hi." 
Deuteronomy9:5 Na phatna le a maan na sepna uh hangin Topa in amate ngam hong lasak tu hi ngawl hi. Hi mite seksolna hang le na taanghpupite Abraham, Isaac le Jacob tungah a kamciam a taangtutsak nop manin Topa in amate notkeak tu hi." 
Deuteronomy9:6 Note ii kilawm manin Topa in hi ngampha hong pia ahi ngawlna thu telthiang vun. Tuabang hi ngawl hi, note sia mihing thinpuite na hi uh hi." 
Deuteronomy9:7 “Sennealngam ah Topa na Pathian na thin uuksaknate mangil ngei heak vun. Egypt na nusiat ni a kipan, hi lai na thet uh dong ama langpanin na leedo zo uh hi." 
Deuteronomy9:8 Sinai Mual ah zongh Topa a thin na uksak uh a — hong mot siat tu za dongin thin uuk hi. 
Deuteronomy9:9 Topa ii note taw thuciam a vawt sia a ki atna suangpheakte a saang tu in mual tungah ka kaato hi. Tualai ah sun sawmli le zan sawmli ka om a, an le tui ka ne bua hi." 
Deuteronomy9:10 Tuaciang Topa in ama ii khut taw ma a at suangpheak niite hong pia a, tuate sia mual tungah na kikhop uh ni in meikuang sung pan hong son thute ahi hi." 
Deuteronomy9:11 Hi hi, sun sawmli le zan sawmli zawkciang thuciam a atna suangpheak niite Topa in keima hong pia hi." 
Deuteronomy9:12 “Tua zawkciang Topa in kei tungah, ‘Mualtung pan thakhatin tuaksuk in, banghang ziam cile Egypt pan na paipui na mihingte lalthaangin, a sia ngamta uh hi. A sep a vawt tu in ka thupiaknate pan amate lampial zo uh a, amate atu in milim khat vawt zo uh hi,’ hong ci hi." 
Deuteronomy9:13 “ Topa in kei tungah, ‘Hi mihingte thin puizia ka he hi." 
Deuteronomy9:14 Hong khaam heak in. Kuama ii a phawk nawn ngawl natu in amate lalcipsak tu ka sawm hi. Tuasia ciang amate sangin a lian zaw le a thahat zaw minam khat ii pa kong suaksak tu hi,’ hong ci lai hi." 
Deuteronomy9:15 “Tua ahiciang thuciam ki atna suangpheakte nii toai in mualtung pan ka tuaksuk hi. Mualtung panin meikuang hong pai hi. 
Deuteronomy9:16 Topa na Pathian ii hong thupiak sia na zui ngawlna uh le leisung sumpiang khat taw khuitalno milim vawtin Topa tungah na mawna uh kong mu hi. 
Deuteronomy9:17 Tua ahikom, tua mun note mai ah suangpheakte nii lei denna in ka nei a, tamhthamsak khi hi." 
Deuteronomy9:18 Tua zawkciang khatvei ma ni sawmli le zan sawmli sung, anne ngawl tuidawn ngawlin Topa mai lei ah ka bok kik leleau hi. Tuabang ka hina sia Topa tungah maw in a thin na uuksak uh hang ahi hi." 
Deuteronomy9:19 Note hong lalcipsak tu za dongin a thinso ahikom Topa ii thin uuk mama na sia ka kiita hi; ahizong khatvei ma Topa in ka thu hong ngai kik hi. 
Deuteronomy9:20 Topa sia Aaron tung zongh ah thalup tu za dongin thin uuk ahikom Aaron atu zonghin tua hun laitak ma in thu ka ngetsak hi. 
Deuteronomy9:21 Note ii na vawt uh hong mawsak thil — leisung sumpiang taw na vawt uh khuitalno milim — la in mei sung denna ka nei hi. Tuaciang tua milim sia semneen in ka ngoaivui a, a vuite mualtung pan a luang suk lui sungah ka vawk hi." 
Deuteronomy9:22 “ Topa na Pathian sia Taberah, Massah, le Kibroth Hattaavah ah na om lai uh zonghin a thin na uksak uh hi." 
Deuteronomy9:23 Ama hong piak tu ngam sia a la tu in thupiaknate taw Kadesh Barnea pan hong paisak lai in, ama na langpan uh a; a thu um ngawlin na ni bua uh hi." 
Deuteronomy9:24 No kong heak pan kipan Topa na langpan uh hi. 
Deuteronomy9:25 “Ama ii note mot tu a khensat sia he ka hikom, Topa mai ah sun sawmli le zan sawmli sung lei ah ka bok hi." 
Deuteronomy9:26 Tuaciang keima in, ‘Vaanglianpipa Topa awng, na thahatna le na vaangletna taw Egypt pan pusua in, na suatak sa na mite mon heak in." 
Deuteronomy9:27 Na naseam Abraham, Isaac le Jacob te phawk in a, hi mihingte ii thin puina, a seksolna le a mawnate awlmawk heak in." 
Deuteronomy9:28 Tuabang ahi buale amate tungah na kamciam omsa bangin na mite tua ngam ah thetpui zo ngawl hi, Egypt te in hong ci tu hi. Amate na ngaimawk manin na mite thalup tu in sennealngam ah paipui hi, hong ci tu hi." 
Deuteronomy9:29 Bangbang po ahitazong, hi mihingte sia nangma atu na tealsa te hi a, na vaangletna le na thahatna taw Egypt pan na pusuapui mihingte ahi hi,’ ci in thu ka ngen hi." 
Deuteronomy10:1 “Tuasia ciang Topa in kei tungah, ‘A masa a te bangma in suangpheak nii vawt in a, a koi natu thingkuang khat vawt in. Keima kung mual tungah hong kaato ta'n a," 
Deuteronomy10:2 na tapsak suangpheakte tungah ka at tengma tua suangpheakte tungah ka at tu a, tua zawkciang tuate thingkuang sungah na koi tu hi,’ hong ci hi." 
Deuteronomy10:3 “Tua ahiciang acacia thing taw thingkuang khat ka vawt a, a masa lai a sia taw a kibang suangpheak nii vawt in mual tungah ka paipui to hi." 
Deuteronomy10:4 Tuaciang Topa in tua suangpheakte tungah a masa a at kammalte, mualtung na kikhop uh ni in meikuang sung pan note tungah hong son Thupiak Sawmte at hi. Topa in tua suangpheakte kei hong pia a," 
Deuteronomy10:5 tuaciang kiheakin mualtung pan ka tuaksuk hi. Tua zawkciang Topa thupiak bangin ka vawtsa thingkuang sungah tuate ka koi a — tua hun pan kipan tualai ah om hi,” ci hi. (" 
Deuteronomy10:6 Israel te sia Jaakan mite ii tuikhukte pan pai in Moserah zuan uh hi. Tua munah Aaron thi in kivui a, a tapa Eleazar in a thiampi za laih hi." 
Deuteronomy10:7 Tua mun pan amate Gudgodah ah pai uh a, tua mun pan tui tam omna mun Jotbathah theng uh hi." 
Deuteronomy10:8 Mual tungah Topa in Thuciamna Thingkuang a cing tu, thiampi na a seam tu, tuaciang ama min suangin thupha a pia tu in Levi namte nasep pia hi. Hi nasepte tu dongin amate nasep hi lai hi." 
Deuteronomy10:9 Tua ahikom Levi nam in nam dangte nga bangin lo ngam nga ngawl hi; amate ii nga sia Topa na Pathian ii kamciam bangin Topa ii thiampite a hina hamphatna sia ahi hi.) 
Deuteronomy10:10 “A masa lai bangma in mual tungah sun sawmli le zan sawmli ka om hi. Topa in khatvei ka thu hong ngai lai a, note hong mot ngawl tu thukim hi." 
Deuteronomy10:11 Tuasia ciang ama in na taanghpupite tungah piak tu in a kamciamsa ngam le lei na nga thei natu uh note lampui in a pai tu kei hong sawl hi. 
Deuteronomy10:12 “Tu in Israel mite awng, Topa na Pathian ii note tungah hong nget thute pha tak ngai vun: Topa bia vun a, hong thupiak theampo zui vun. Na thin theampo uh taw ama it in, a na seam tavun a," 
Deuteronomy10:13 a thukham theampo zui vun. Note phattuam natu in tuni in tuate kong pia hi. 
Deuteronomy10:14 A saangbel vantungte ngawngawn Topa neisa hi a, leitung le a tung a om na theampo zongh ama ii neisa ahi hi." 
Deuteronomy10:15 Ahizong Topa in na taanghpupite a itna lian mama ahikom midangte taangin note hong teal a, note sia ama tealsa te na hi lai uh hi." 
Deuteronomy10:16 Tua ahiciang tu pan kipan Topa thu ni tavun a, na thinpuisak nawn heak vun." 
Deuteronomy10:17 Topa na Pathian sia pathiante theampo tung le a vaang nei theampo tungah thu neibel hi. Ama lian in thahat a, kiitak tu ahi hi. Ama in nguptuam nei ngawl a, sumnguk saang ngawl hi." 
Deuteronomy10:18 Ama in tangate le meingongte a pha in vawt a, eite sungah a teang ngamdangmite it in, an le puansilhte pia hi." 
Deuteronomy10:19 Tua ahikom tua ngamdangmite tungah itna lak vun, banghang ziam cile note khatvei Egypt ngam ah ngamdangmi ma hi ngei nu hi." 
Deuteronomy10:20 Topa na Pathian ii thu ni in ama bek bia vun. Ama tungah thumaan in ama min bek suangin na kamciamna te vawt vun. 
Deuteronomy10:21 Ama pok vun — ama na Pathian uh hi a, noma atu a vawt a lian le a lamdang nate na mit mama uh taw mu nu hi." 
Deuteronomy10:22 Na taanghpupite Egypt ngam ah a pai lai in mihing sawmsali bek pha hi. Ahizong tu in Topa na Pathian in note van ah aksi bangza in tam mama hong phasak zo hi. 
Deuteronomy11:1 “ Topa na Pathian it vun, a thukham theampo zui tawntung vun." 
Deuteronomy11:2 Topa tung pan na sin sate tungtawnin ama taw kisai na heak thute tuni in phawk vun. Tuabangin a hete sia na tate hi ngawlin, noma na hi uh hi. Topa letna, a vaangletna, a thahatna," 
Deuteronomy11:3 le nalamdang lakna a vawtte mu nu hi. Ama ii Egypt kumpipa tung le a ngamsung theampo ah a nasepna sa te mu nu hi. 
Deuteronomy11:4 Egypt ngalkapte ii hong del lai in Topa in Egypt ngalkaphonpi sia a siphute le a siphu ngalleangte taw San Tuipi sungah tuitaa in a bo siat sakna thu mu nu hi. 
Deuteronomy11:5 Hi mun na thet uh ma in sennealngam sungah Topa in note atu hong sepsaknate na he uh hi. 
Deuteronomy11:6 Reuben nam Eliab ii tapate Dathan le Abiram tungah Topa ii nasepna phawk kik vun. Mihing theampo ii mu in leitang kihong a ama sia a innkuan puite, a puanbukte le a naseamte le a ngannote theampo taw valhtum hi." 
Deuteronomy11:7 Hi hi, Topa ii nasep lian theampo a mute noma nu hi." 
Deuteronomy11:8 “Tuni in kong piak thukham theampo zui vun. Tua hile na tum natu ngam sia ngun kaantan in lua thei tu nu hi. 
Deuteronomy11:9 Tuaciang Topa ii na taanghpupite tung le a suan a paalte tungah piak tu in a ciam ngampha le ngamnuam ah khansau in na nungta tu uh hi. 
Deuteronomy11:10 Noma laak tu ngam sia nidang in na teenna uh Egypt ngam bang hi ngawl hi. Tualai ah thaicii na poai uh ciang lo sungah tui piak natu luam to in haksa takin na na seam uh hi; 
Deuteronomy11:11 ahizong na tum natu ngam sia mualte le leikuamte omna ngam hi a, nguatui nga na ngam ahi hi." 
Deuteronomy11:12 Topa na Pathian in hi ngam keamcing a, kum tawntungin cing hi." 
Deuteronomy11:13 “Tua hi a, tuni in kong thupiakte zui vun; Topa na Pathian sia na thin theampo taw it in, a na seam vun." 
Deuteronomy11:14 Tuabang na hi uh le, Topa in na ngam sungah a kisap ciangin tuuk ngua, khaal ngua hong zusak tu a, note atu in antang, sapittui le olive thaute," 
Deuteronomy11:15 le na ngannote atu in lopa om tu hi. Na du an pawpo na nei tu uh hi. 
Deuteronomy11:16 A dang pathiante biakna le a na sepna taw in Topa kung pan noma le noma lam kipialsak heak vun. 
Deuteronomy11:17 Tuabang na hi uh le no tungah Topa thin uuk tu hi. Ama in nguatui hangsak tu a, leiko leih in an piang ngawl tu hi. Tuaciang Topa in note hong piak ngam le lei sia pha napi tua munah na thi pal tu uh hi." 
Deuteronomy11:18 “Hi kong thupiakte na thin le na lung sungah ciamtee vun. Na baan ah sawm tavun a, hong phawksak tu in na tal ah suang vun." 
Deuteronomy11:19 Na tate tungah hil vun. Inn ah na om ciang ahizong na va ciang ahizong, na tawlngak ciang le na nasep ciang ahizong na tate sonpui vun." 
Deuteronomy11:20 Na innkha khuamte tung le na kongbiangte tungah at vun. 
Deuteronomy11:21 Tuasia ciang Topa na Pathian ii na taanghpupite tungah piak tu in a ciamsa ngam sungah noma le na tate, kum tam mama na nungta tu uh hi. Lei ii tungah van a om lai teng tua munah na teang tu uh hi." 
Deuteronomy11:22 “No kong piaksa thukham theampo thumaan takin zui vun: Topa na Pathian it vun a, a thupiak theampo seamin, ama tungah thumaan vun." 
Deuteronomy11:23 Tuasia ciang, mainawt in na pai uh kawmin tua minamte theampo ama in notkeak tu a, note sangin a lianzaw le a hatzaw mite ii leitang na la tu uh hi." 
Deuteronomy11:24 Na sina lei theampo note neisa hi tu hi. Na ngam zaina uh sia thangsang sennealngam pan saksang Lebanon mual dong, nisuana sang Eupharates ngun dong, nitumna sang Mediterranean tuipi dong hi tu hi." 
Deuteronomy11:25 Tua ngamsung na paina po ah Topa na Pathian ii hong kamciam bangin ama in, mihingte ii kiitak hong hisak tu uh a, kuama in note hong khaam zo buatu uh hi." 
Deuteronomy11:26 “Tuni in note na teal tu in thupha khat le haamsiatna khat kong pia hi — 
Deuteronomy11:27 Tuni in kong piak Topa na Pathian thupiakte na zui uh le thupha khat hi a," 
Deuteronomy11:28 ahizong Topa na Pathian thupiakte zui ngawlin na biak ngeingawl pathian dangte na bia uh le haamsiatna khat ahi hi. 
Deuteronomy11:29 Na laak tu uh ngam sungah Topa in hong paipui ciang, Gerizim Mual pan thupha na thangsak tu uh a, Ebal Mual pan haamsiatna na thangsak tu uh hi." 
Deuteronomy11:30 (Hi mualte nii sia Jordan Kuam ah a teang Canaan mite ngamsung Jordan ngun ii nitumna sangah om hi. Tua mualte sia nitumna sangah om a, Gilgal khua nai Moreh thingkung thiangthote taw kikhuala ngawl hi.)" 
Deuteronomy11:31 Topa na Pathian ii hong piakna ngam a lua tu in Jordan ngun na kaantan tu uh hi. Tua ngam la in na teen uh ciang," 
Deuteronomy11:32 tuni in kong piak thukhamte theampo pha takin zui vun. 
Deuteronomy12:1 “Na pu na pate Pathian, Topa ii note hong piak ngam ah na teen hunsung teng na zui tu uh sia hi thukhamte ahi hi. Tuate na ngai vun!" 
Deuteronomy12:2 Na laak tu ngamsung mihingte ii a pathian biakna mun ahi mualsaangte tung, mualnote tung le thingkung hing nuai theampo suksiatsak vun." 
Deuteronomy12:3 A biaknataute baltham vun a, a suangkhuam thiangthote sutham vun. Tua munte ah tuate a kibiak nawn ngawl natu in Asherah numeipathian limte mei taw halin, a milimte semneen vun." 
Deuteronomy12:4 “Hi mihingte ii a pathiante a biak bangin Topa na Pathian bia heak vun. 
Deuteronomy12:5 Topa in noma nam teng ii ngamsung pan mun khat teal tu a, tua mun ama ompuina mai ah a mihingte pai in bia tu uh hi." 
Deuteronomy12:6 Tualai ah na biakpiakna theampo, meihal biakpiakna le a dang sangaw biakpiaknate, sawm a khat le na sumpite, Topa tungah na kamciam letsongte, thinzaw biakpiaknate, le na khui le na tuute sung pan a no suakciilte pia vun." 
Deuteronomy12:7 Tua munah note thupha hong pia Topa na Pathian mai ah nangma le na innkuanpuite in an ne in na vawt sa thuphate tungtawnin na lungdam tu uh hi. 
Deuteronomy12:8 “Tua hun hong thet ciang na sep ngei uh bangin na seam nawn bua het tu uh hi, tu ciang dong noma lungkim bang pawpo in na bia uh hi," 
Deuteronomy12:9 banghang ziam cile Topa na Pathian ii hong piakna ngam, nuam takin na teen thei natu uh mun na theng bua lai uh hi." 
Deuteronomy12:10 Jordan ngun na kan uh ciang Topa in tua ngam hong ngasak tu a, tualai ah hong teangsak tu hi. Ama in na ngalte theampo khut sung pan hong keamcing tu a, lungmuangin na teang tu uh hi." 
Deuteronomy12:11 Topa in ama a kibiak natu in mun khat tealtuam tu a, kong thupiak bangin tua munah na theampo na puak tu uh hi: tuate in meihal biakpiakna le a dang sangaw biakpiaknate, na sawm a khat le na sumpite le Topa tungah na kamciam a tuam vilvel letsongte ahi hi." 
Deuteronomy12:12 Tua mun Topa mai ah na tate, na naseamte le na khuate sungah a teang Levi te taw lungnuam khawm tavun; Levi te in lo ngam a nei ngawl natu thu phawk tavun." 
Deuteronomy12:13 Na tealna mun pawpo ah sangaw biakpiakna na pia buatu uh hi; 
Deuteronomy12:14 Topa in noma nam khat ii ngam sungah mun khat teal tu a, tua mun bek ah na pia tu uh hi. Tua mun bek ah meihal biakpiakna na pia tu uh a, ka thupiak bangin a dangte theampo na vawt siat tu uh hi." 
Deuteronomy12:15 “Ahizong na teenna mun po ah na ngannote ngoin, na ne thei tu uh hi. Topa hong piak zaza na ne thei tu uh hi. Na vekpi in biakna taw kisai a thiangte zongh, a thiang ngawlte zongh in sangai sa le sathak sa na neak uh bangin ne thei nu hi." 
Deuteronomy12:16 Ahizong a chi na ne bua het tu uh a; tuasia lei ah tui sun bangin na sung tu uh hi. 
Deuteronomy12:17 Na teenna munte ah Topa tungah na piak uh nate na ne buatu uh hi: tuate in sawm a khat in na piak antang, sapittui, olive thau, na khui le na tuu a no suakciilte, Topa tungah na kamciam letsongte, thinzaw biakpiaknate, ahibuale a dang biakpiaknate ahi hi." 
Deuteronomy12:18 Nang le na tate in na naseamte le na khuate sungah a teang Levi te taw Topa na Pathian ii tealsa biakna mun, Topa na Pathian ompuina mun bek ah hi biakpiaknate nekhawm tu nu hi. Na nasepna sa theampo hu in tua munah na lungdam tu uh hi." 
Deuteronomy12:19 Na ngam sungah na teen uh laiteng Levi te zongh na ngaingon peuma heak vun. 
Deuteronomy12:20 “Ama kamciamsa bangin, Topa na Pathian in na ngam hong keaksak ciang, na du hun pawpo ciang sa na ne thei tu uh hi." 
Deuteronomy12:21 Tua biakna mun sia a khuala lei ahile, kong cisa bangin Topa hong piaksa khui ahibuale tuute khat pawpo na uuk hun po ngoin inn ah a sa na ne thei tu uh hi." 
Deuteronomy12:22 Sangai sa le sathak sa a neak uh bangin biakna taw kisai a thiang khat zongh, a thiang ngawl khat zongh in tua sa ne thei tu hi." 
Deuteronomy12:23 A sungah chi om lai sate ne heak vun; banghang ziam cile chi sungah nuntakna om a, nuntakna sia sa taw nekhawm peuma heak vun." 
Deuteronomy12:24 Chi sia an in nei heak vun, tui bangin lei ah sung zaw vun." 
Deuteronomy12:25 Hi thupiak na zui uh le Topa lungkim tu a, nangma le na suan na paalte theampo na ma uh vang tu hi." 
Deuteronomy12:26 Na biakpiaknate le Topa na kamciamsa letsongte biakna munah paipui vun. 
Deuteronomy12:27 Topa biaknatau tungah a kihaltum tu in sangaw biakpiaknate tua munah pia vun. A sa na neak tu uh sangaw biakpiakna zongh biaknatau tungah pia vun a, biaknatau tungah a chi sung vun." 
Deuteronomy12:28 No tungah kong thupiak theampo thumaan takin zui vun, tua hile nangma le na suan na paalte a tawntungin na ma uh vang tu hi, banghang ziam cile noma in a maan nate le Topa na Pathian a lungkimsak nate a seam tu na hi uh hi." 
Deuteronomy12:29 “A ngam na sim uh ciang Topa na Pathian in hi minamte mon tu a, a ngam la in na teang tu uh hi." 
Deuteronomy12:30 Topa in tua minamte a mot zawkciang a biakna vawtziate na zui ngawl natu uh in kidawm vun, banghang ziam cile tua in thina bona hi tu hi. Amate biak bangin na biak thei natu in a pathian te, a biakna vawtzia te kan sese heak vun." 
Deuteronomy12:31 Amate ii a pathiante a biakzia bangin Topa na Pathian bia heak vun, banghang ziam cile a pathiante a biak uh ciangin Topa ii ngaimawk, a kiihuai nate theampo vawt uh hi. Amate in a tate ngawngawn pia in a biaknataute tungah mei taw hallum uh hi." 
Deuteronomy12:32 “Kong thupiak theampo zui siat vun; khat zongh belap heak vun a khat zongh vawk heak vun. 
Deuteronomy13:1 “Kamsaang khat ahibuale mang khia thei khat in," 
Deuteronomy13:2 nidang in na biak ngeingawl pathiante a bia tu le a naseam tu in hong zolna in nalamdang lakna khat ahibuale a lamdang na khat hong kamciam thei tu hi. Ama hong kamciamte tak suakin a maan hial zong," 
Deuteronomy13:3 ama awlmawk heak vun. Topa sia na thin theampo taw na it takpi ziam ci in hong heak nop manin, Topa na Pathian in tua pa zangh in hong ze et ahi hi." 
Deuteronomy13:4 Topa zui in zatak vawt vun; a thu ni in a thupiakte zui vun. Ama bia in, a tungah thumaan vun." 
Deuteronomy13:5 Ahizong na saltanna Egypt pan hong suatak Topa langpan tu in hong sawl mangkhia theite ahibuale kamsaangte peuma thatlum vun. Tua bang mite sia misia hi a, noma nuntak natu a Topa ii hong thupiak nuntakna sia pan hong pialpui nuam hi. Hi siatna taw na kipeal natu in amate thalup kul tu hi." 
Deuteronomy13:6 “Na suapui, na tapa, na tanu, na it na zi, na lawm phabel te ngawngawn in noma le na taanghpupite ii na biak ngeingawl uh pathian dangte bia tu in hong hanthawn ku thei tu hi." 
Deuteronomy13:7 Amate khat pawpo in na nai a teang mite ii pathiante ahibuale a khualana ah a teang mite pathiante bia tu in hong hanthawn thei tu hi. 
Deuteronomy13:8 Ahizong ama in zolsak heak vun a; a thu zongh ngai heak vun. Khuangaihuai sa in hesuak heak vun a, amate sungsia heak vun." 
Deuteronomy13:9 Amate that vun! Suang taw a deang masabel hi vun a, tua zawkciang midangte theampo zongh in deangsak vun." 
Deuteronomy13:10 Amate suang taw deanglum vun! Na saltanna Egypt pan hong suatak Topa na Pathian kung pan lam hong pialpui nuam hi. 
Deuteronomy13:11 Tua hile Israel mite theampo in thupiang teng za tu a; lau tu uh hi, tuaciang kuama in hi bang a sia ngamta kik nawn ngawl tu uh hi." 
Deuteronomy13:12 “ Topa na Pathian hong piak khuate sungah na teen uh ciang," 
Deuteronomy13:13 a masa na biak ngeingawl uh pathiante a bia tu in na minam sung pan mihing ngina ngawl pawlkhat in amate khua puite a lampui khialna thu na za thei tu uh hi. 
Deuteronomy13:14 Tuabang kamleang na za uh le a maan le a maan ngawl kantel vun a; hi bang thu pha ngawl piang takpi ahile," 
Deuteronomy13:15 tua khua mite theampo le a ngannote theampo zongh thatlum siat vun. Tua khua lalcipsak vun. 
Deuteronomy13:16 Tua munah a teang mihingte ii neisa theampo khawmtua in khua laizang khawlmun ah seng vun. Topa na Pathian tungah biakpiakna in tua khua le a sungah a om teng hal siat vun. A tawntungin tua khua sia a lal in kinusia tu a, khua kisaat kik ngei nawn ngawl tu hi." 
Deuteronomy13:17 A kisusia nate sung pan note atu in na khat zongh la heak vun, tuasia ciang Topa thin uukna thai in hong hesuak tu hi. Tuni in kong piak ama thupiakte theampo zui in, a deina bang na seam uh le," 
Deuteronomy13:18 na taanghpupite tungah a kamciamsa bangin note hong hesuak in, note hong pungsak tu hi." 
Deuteronomy14:1 “Note sia Topa na Pathian ii mite na hi uh hi. Tua hi a, mithi na kaa uh ciang midangte ii vawt bangin, na pumpi noma le noma ki at heak vun a, na mai samte meet heak vun." 
Deuteronomy14:2 Topa na Pathian neisa na hi uh a; leitung ah a teang mihing theampo sung pan ama mi tu in hong tealsa na hi uh hi. 
Deuteronomy14:3 “ Topa ii thiang ngawl hi a ci peuma ne heak vun. 
Deuteronomy14:4 Hi nganhingte ne thei tu nu hi: tuate sia khui, tuu, keal," 
Deuteronomy14:5 sangai, ngamtuu, ngamkeal le sathak —" 
Deuteronomy14:6 a peangcin kaa in eakkha zongh a thai nganhing pawpo ahi hi. 
Deuteronomy14:7 Ahizong a peangcin kaa ngawl le eakkha zongh a thai ngawl nganhingte na ne buatu uh hi. Kalaoh, bilpi le ngalhvang te ii sa ne heak vun. Tuate sia eakkha thai ahihang a peangcin kaa ngawl ahikom a thiang ngawlin kingaisun tu hi." 
Deuteronomy14:8 Voksa ne heak vun. Amate peangcin kaa hikale eakkha thai ngawl ahikom a thiang ngawlin kingaisun hi. Hi nganhingte peuma ne heak vun a, a thisate ngawngawn tham heak vun." 
Deuteronomy14:9 “Ngasate sung pan a hawlip le a tha neite na ne thei tu uh a," 
Deuteronomy14:10 ahizong tui sungah a nungta hawlip le tha a nei ngawlte peuma ne heak vun; Tuate sia a thiang ngawlin kingaisun tu hi. 
Deuteronomy14:11 “A thiang vacimte ne thei tu nu hi. 
Deuteronomy14:12 Ahizong a nuai a vacimte ne ngawl tu nu hi: tuate sia muvanlai, simbu, muthi, mupui, mumeikaa, musan, va-ak, kalaoh vacim, tuipiva, hilniang vacimlian, vakaang, tuingumpai, ngun va, vasuangui le bak ahi hi." 
Deuteronomy14:13  
Deuteronomy14:14  
Deuteronomy14:15  
Deuteronomy14:16  
Deuteronomy14:17  
Deuteronomy14:18  
Deuteronomy14:19 “Tha a nei lungno theampo thiang ngawl hi; ne heak vun. 
Deuteronomy14:20 Lungno a thiang pawpo ne thei tu nu hi. 
Deuteronomy14:21 “Ama thu in a thi thawthong nganhing sa ne heak vun. Note sungah a teang ngamdangmite in nesak thei tu nu hi, ahibuale ngamdangmite tungah zuak thei tu nu hi. Ahizong note sia Topa na Pathian neisa na hi uh a; ama mite na hi uh hi. “Tuuno sa ahibuale kealno sa sia a pui noaitui sungah huan heak vun." 
Deuteronomy14:22 “Kum simin na lo pan an a piang theampo ii khen sawm sua khen khat — sawm a khat a tuamin koi vun. 
Deuteronomy14:23 Tua zawkciang Topa na Pathian ii ama biak natu in a tealna munah paipui vun. Tua mun ama mai ah sawm a khat na piak uh antang, sapittui le olive thau, tuaciang tuu le keal no suakciilte ne vun. Topa na Pathian a tawntung na zatak thei natu in tuabangin hi vun." 
Deuteronomy14:24 Topa thupha piak hangin a piang sawm a khat te puak natu in tua biakna mun khat sia na inn pan a khuala lei le, hi bangin vawt vun:" 
Deuteronomy14:25 Tua ante zuakin, a sum teng biakna munah paipui vun." 
Deuteronomy14:26 Na du pawpo — khuisa, tuusa, sapittui, beer lei in tua mun Topa na Pathian mai ah nangma le na innkuanpuite in nuam takin ne in dawn vun." 
Deuteronomy14:27 “Na khuate sungah a teang Levi te en thong heak vun; amate tuamin neisa bangma nei ngawl hi. 
Deuteronomy14:28 Kum thum cin simin na piak uh sawm a khat an teng hong paipui in na khua sung uh ah khol vun. 
Deuteronomy14:29 Hi an sia neisa bangma a nei ngawl Levi te atu le, na khua sungah a teang ngamdangmite, tangate, le meingongte atu ahi hi. Amate hong pai in a kisap bangin la tu hi. Tuabangin vawt vun, tua hile na Topa Pathian in na nasep theampo thupha hong pia tu hi." 
Deuteronomy15:1 “Kum sali a cin simin note tungah sum hong kiba theampo maisak tu nu hi. 
Deuteronomy15:2 Hi bangin vawt tu ahi hi. Israel a mipui khat pawpo tungah sum a puk sia in a sumpuk teng maisak tu hi; leiba siik nawn ngawl tu hi; banghang ziam cile Topa in tua leiba kimaisak zo hi, ci in thangsak zo hi." 
Deuteronomy15:3 Ngamdangmite ii hong batte na siik thei tu uh a, ahizong na mipuite ii hong batte siik ngawl het tu nu hi." 
Deuteronomy15:4 “ Topa na Pathian ii hong piakna ngam ah ama in thupha hong pia tu hi. Tuni in kong thupiakte theampo pha takin zui in, ama thu na ni uh le," 
Deuteronomy15:5 no mipite sung pan khat zongh zawngkhal ngawl tu hi. 
Deuteronomy15:6 Hong kamciamsa bangin Topa in nang thupha hong pia tu hi. Minam tam mama te tungah sum na pukthaak tu uh a, ahizong kuama tung pan sum na pu buatu hi. Minam tam mama na uk tu uh a, ahizong kuama in no hong uk buatu hi." 
Deuteronomy15:7 “ Topa na Pathian ii hong piakna ngamsung khua khat pawpo ah kisapna a nei Israel na mipui khat po a om le, haza heak vun a, na hu thada heak vun." 
Deuteronomy15:8 Tua sangin a taangsap za ngo takin sum puk vun. 
Deuteronomy15:9 Leiba maisak kum nai ahitazong sumpuk nuam ngawlin om heak vun. Tuabang khua ngaisutna siate na thinsung uh ah tumsak heak vun. Sum na puk nuam bua uh le amate in note hong langpanin Topa tungah ko tu a, tuaciang no a maw na suak tu uh hi." 
Deuteronomy15:10 Ama tungah haza ngawlin deisakna taw pia vun, tua hile na nasepna theampo ah Topa in thupha hong pia tu hi." 
Deuteronomy15:11 Israel te sungah a zawng le a cimaw pawlkhat om tawntung tu ahiciang, tuate tungah ngo takin na piak natu uh in thu kong pia hi." 
Deuteronomy15:12 “Na mipui Israel te, pa ahibuale numei khat sia sila in na tungah ama le ama hong kizuak le, kum luk sung na hong sepsak zawkciang na tha tu hi. A kum sali ciang ama na suaktasak nanak tu hi." 
Deuteronomy15:13 Na inn pan na suataksak ciang khut hawm nguakin pusuaksak heak in. 
Deuteronomy15:14 Topa ii thupha hong piakte sung pan — tuute, antangte, le sapittui te ngo takin ama tungah pia in." 
Deuteronomy15:15 Noma Egypt ngam ah sal na tanna uh le Topa na Pathian ii hong suataksakna thu phawk vun; tua ahi hu in hi thupiakna tu in kong pia hi. 
Deuteronomy15:16 “Ahizong na silapa in hong nusia nuam ngawl tha tu hi; nangma le na innkuanpuite it in hong om suak nuam tha tu hi. 
Deuteronomy15:17 Tuasia ciang, na innkha ah paipui in a, tua munah a bil vut in; tuaciang a nuntak sung tawntung na sila hi tu hi. Na sila numeite zongh tuabang ma in vawt vun." 
Deuteronomy15:18 Na sila khat na suataksak ciang na thinnasak heak vun; a tatakin ci leang a kicial naseam khat ii thaman lang taw ama in kum luk sung na hong sepsak zo hi. Hi bangin vawt vun, tua hile, Topa na Pathian in na nasepna theampo ah thupha hong pia tu hi." 
Deuteronomy15:19 “ Topa na Pathian atu in na khui le na tuu sung pan a tal a suakciilte theampo tuam koi vun; hi khuite khat zongh naseam in zangh heak vun a, tuute khat zongh a mul meet heak vun." 
Deuteronomy15:20 Kum simin Topa ompuina ahi tua biakna mun khat sia ah nangma le na innkuanpuite in tuate ne tu nu hi. 
Deuteronomy15:21 Ahizong tua ngannote sitbaanna khat pawpo, a peangbai, a mittaw, mealhemna a nasia khat pawpo a nei le tuate Topa na Pathian tungah sangaw biakpiakna in zangh ngawl het tu nu hi." 
Deuteronomy15:22 Tuabang ngannote na inn ah ne thei tu nu hi. Note theampo biakna taw kisai in na thiang uh zong na thiang bua uh zongin sangaisa le sathaksa na neak uh bangin tuate ne tu nu hi. 
Deuteronomy15:23 Ahizong a chi ne heak vun; tui sun bangin lei ah sung zaw vun. 
Deuteronomy16:1 Abib tha sungah Paisan Poai vawtna taw in “ Topa na Pathian patoai vun; tua tha sung zan khatin ama in Egypt pan note hong suatak hi. 
Deuteronomy16:2 Biakna mun khat sia ah pai vun a, tua munah Topa na Pathian patoai natu in Paisan poai an in na tuu ahibuale na khui khat ngo vun." 
Deuteronomy16:3 Hi an na neak uh ciang tol kisaw anluum ne heak vun. Egypt pan hi bingbungin, na pusua uh lai na neak uh bangin ni sali sung tol saw ngawl anluum na ne tu uh hi. Thuakna mun ahi Egypt ngam pan na pusua ni uh sia na nuntak lai teng na phawk thei natu in hi anluum ne vun — tuasia thuakna anluum kici tu hi." 
Deuteronomy16:4 Na ngam sungah kuama in a inn ah ni sali sung tol koi ngawl tu hi; a ni masabel ni, nitak a na ngaw uh nganno ii sa sia tua zan ma in ne siat tu nu hi." 
Deuteronomy16:5 “Paisan Poai sung a kizangh ngannote sia Topa na Pathian ii hong piak tu ngamsung mun khat po ah ngo ngawlin — biakna mun khat sia bek ah ngo vun. Egypt na nusiat hun, nitum hunin ngo vun." 
Deuteronomy16:6  
Deuteronomy16:7 A sa huanin tua biakna munah ne vun a; a zingsang ciang inn ah cia vun. 
Deuteronomy16:8 Tua zawk ni luk sung tol saw ngawl anluum na ne tu uh a, tuaciang ni sali ni in Topa na Pathian bia tu in kikhawm vun a, tua ni in naseam heak vun." 
Deuteronomy16:9 “Anlaak na kipat hun pan kipan nipi sali sim vun a," 
Deuteronomy16:10 Topa na Pathian patoai natu in ama hong piak thupha taw kizui in thinzaw biakpiakna paipui in Anlaak Poai vawt vun. 
Deuteronomy16:11 Topa mai ah na tate, na naseamte le Levi te, ngamdangmite, tangate le noma khua ah a teang meingongte taw lungnuam khawm vun. Biakna mun khat sia ah lungdam takin biakna vawt vun." 
Deuteronomy16:12 Egypt ah na saltannate uh mangil heak vun a; hi thupiakte pha takin zui vun. 
Deuteronomy16:13 “Taang na cil siat zawkciang le sapittui na suuk siat zawkciang ni sali sung Buk Poai khaam vun. 
Deuteronomy16:14 Na tate, na naseamte, Levi te, ngamdangmite, tangate le na khua sungah a teang meingongte taw lungdam in poai vawt khawm vun." 
Deuteronomy16:15 Biakna mun khat sia ah ni sali sung hi poai vawtin, Topa na Pathian patoai vun. Topa in na lo an le na nasepna ah thupha hong piak hu in lungdam vun." 
Deuteronomy16:16 “Na minam sung pan pa theampo in kum khat sung thumvei tua biakna munah Topa bia tu in pai tu hi: tuate sia Paisan Poai, Anlaak Poai, le Buk Poai te ahi hi." 
Deuteronomy16:17 Topa na Pathian ii hong piak thuphate taw kizui in, amate kitunna zaza taw mi simin letsong khat tek keng tu hi." 
Deuteronomy16:18 “ Topa na Pathian ii hong piak thukhente le ulian dangte khua sim ah koi vun. Hi mite in thu lang khen ngawl, nguptuam nei ngawlin mipite tungah thukhen tu hi." 
Deuteronomy16:19 Amate in a thukhenna ah thumaan ngawlin khen ngawl tu a, nguptuam nei ngawl tu hi; amate in sumnguk la ngawl tu hi, banghang ziam cile letsong te in mipilte le a thumaante ii mit ngawngawn tawsak in, a maan ngawlin thu khensatsak hi." 
Deuteronomy16:20 Topa na Pathian ii hong piak tu ngam lua a, tualai ah na teen tawntung thei natu in, thutang in thumaan tawntung vun." 
Deuteronomy16:21 “ Topa na Pathian atu in biaknatau na vawt ciang, a kungah thing taw a kivawt Asherah numeipathian lim khat koi heak vun." 
Deuteronomy16:22 Tuaciang milim biak natu in suangkhuam khat pawpo na phut heak vun; Topa in tuate ngaimaw hi. 
Deuteronomy17:1 “ Topa na Pathian sia mealhemna khat pawpo a nei khui ahibuale tuu taw bia heak vun; Topa in tuasia ngaimaw hi. 
Deuteronomy17:2 “Sonteena in na khuate uh khat sungah pa ahibuale numei khat sia pathian dangte ahibuale ni, tha, aksite a biakna taw" 
Deuteronomy17:3 Topa tungah maw in a thuciamna palsat in, Topa thupiak a langpan ahi hi," 
Deuteronomy17:4 tuabang thu na za uh le, pha takin kantel vun. Hi bang thusiate Israel te sungah a piang takpi le," 
Deuteronomy17:5 tua pa khua pua sangah paipui in suang taw deanglum vun. 
Deuteronomy17:6 Ahizong tetti nii ahibuale a tamzaw in ama khial hi ci in tetti a pang le bekma tua pa kithatlum thei tu a; tetti khat bek a om le ama kithatlum ngawl tu hi. 
Deuteronomy17:7 Tetti te in ama suang taw deang masa tu a, tuaciang a taang lai mite in deang tu hi; hi siatnate hi bangin bosak tu nu hi." 
Deuteronomy17:8 “Khua sung thukhente atu in khensat haksa ahi, neisa kituuna, pumpi kiliamsuana, mihing thalupna le mihing thisakna a khentel tu thute hong om tu hi. Hi bang thute a om ciang Topa na Pathian ii tealsa biakna mun khat sia ah pai in," 
Deuteronomy17:9 tua thu sia Levi mi thiampite le tua laitak a seam thukhenmangte mai ah puak vun a, amate in khensatsak vun." 
Deuteronomy17:10 Amate in thu khensatna nei tu a, amate hong son bang linlian in noma seam tu nu hi." 
Deuteronomy17:11 A thu khensatna saang vun a, a son bangin a khawng a kheakin zui vun." 
Deuteronomy17:12 Vaipuak nei thukhenpa ahibuale thiampipa thu ni ngawlin a ta ngam pawpo sia kithatlum tu hi; tuabangin Israel te sung pan hi bang thusiate nilkeak tu nu hi. 
Deuteronomy17:13 Tuasia ciang hi thu a za theampo lau tu uh a, kuama dang tuabangin ngamta ngam nawn ngawl tu uh hi." 
Deuteronomy17:14 “ Topa na Pathian ii hong piak tu ngam la in, na teen zawk uh ciang na kiim na paam a om minamte theampo bangma in kumpi khat kisamh sa in nei tu na khensat tu uh hi." 
Deuteronomy17:15 Kumpi tu in na teal uh sia Topa ii a tealsa mi hi hamtang sak vun. Ama sia na mipui khat hi nak tu a; ngamdangmi khat, na kumpi in koi heak vun." 
Deuteronomy17:16 Kumpipa in ama ngalkaphonpi atu in siphu tampi nei thei ngawl tu hi, siphu lei tu in Egypt ah mite sawl ngawl tu hi, banghang ziam cile Topa in a mite tualai ah heak kik ngeingawl tu hi, ci in a sonsa hi." 
Deuteronomy17:17 Kumpipa in zi tam nei ngawl tu hi, banghang ziam cile hisia in ama Topa kung pan lampialsak tu hi; tuaciang ama le ama khamh le ngunn taw hau heak hen." 
Deuteronomy17:18 Kumpi a sua ciang ama in Levi mi thiampite ii kep thubu ciil sia pan la in a kikhum kik Pathian thukhamte le hilciannate a ki at thubu khat nei tu hi. 
Deuteronomy17:19 Tua laibu sungah thupiak theampo thumaan takin a zui natu le Topa zatakna zia a heak thei natu in, ama kungah tua thubu koi in a khan tawntungin sim tu hi." 
Deuteronomy17:20 Tuabang a hina taw a Israel mipuite sangin ama phazaw tuan kisa ngawlin Topa thupiakna te a zui ngawl natu khaamsak tu hi. Tuasia ciang ama kum tampi mang tu a, a suan a paalte in Israel ngam, khang tam mama uk tu uh hi." 
Deuteronomy18:1 “Israel ngam sungah thiampi nam ahi Levi te in leitang tel khat zongh nga ngawl tu hi; tuasia taangin amate sia Topa tungah a kipia sumpite le a dang biakpiaknate taw nungta tu uh hi. 
Deuteronomy18:2 Nam dangte nei bangin amate in leitang nei ngawl tu hi; Topa kamciamsa bangin amate tel sia Topa ii thiampite a hina sia ahi hi. 
Deuteronomy18:3 “Khui ahibuale tuu taw biakpiakna a kivawt simin thiampite tungah a liang, a kha le a ngilpi kipia tu hi." 
Deuteronomy18:4 Thiampite in a masabel a kila anpal, sapittui, olive thau le tuumul te nga tu hi." 
Deuteronomy18:5 Topa in noma nam theampo sung pan Levi nam sia ama atu thiampi a seam tawntung tu in teal hi. 
Deuteronomy18:6 “Levi te ahi khat pawpo Israel ngam khua khat po pan biakna mun khat sia ah a pai nuam sia tua munah seam thei tu a," 
Deuteronomy18:7 tualai ah na a seam Levi dangte bangma in, Topa a Pathian ii thiampi na seam thei tu hi." 
Deuteronomy18:8 Ama in thiampi dangte ii an nga za ma nga tu a, tuaciang a innkuanpuite ii a thaak pawpo keam thei tu hi." 
Deuteronomy18:9 “ Topa na Pathian ii hong piak tu ngamsung na tum uh ciang, tualai ah a om minamte ii a kiihuai ngamtatnate zui heak vun." 
Deuteronomy18:10 Biaknataute tung mei sungah na tate biakpiakna in pia heak vun; na mite in aisaanna, dei ai, bum" 
Deuteronomy18:11 le phuisamnate zanghsak heak vun a, mithisa ii thaate thu donghsak heak vun." 
Deuteronomy18:12 Hi bangin a kiihuai na a zangh mite Topa na Pathian in huatsa a, tua hu in mailam na manaw uh ciang tua ngamsung pan tuabang minamte hawlkeak tu hi." 
Deuteronomy18:13 Topa tungah thumaan tatak vun,” ci hi." 
Deuteronomy18:14 Tua zawkciang Moses in, “Na laak tu ngam ah mite in aisaan theite le ai toaite thu ngai in a nungzui uh hi, ahizong Topa na Pathian in tuabangte na vawt tu uh hong oai ngawl hi." 
Deuteronomy18:15 Tuate taangin ama in kei taw a kibang kamsaang khat na mite sung pan no hong puak tu a, ama thu na ni tu uh hi." 
Deuteronomy18:16 “Sinai Mual ah note na kikhop ni in Topa hong paupuina aw na zaak kik ngawl natu, ahibuale ama ompuina meikuang na mu nawn ngawl natu in ngen nu hi, banghang ziam cile na thi tu uh lau nu hi." 
Deuteronomy18:17 Tua ahiciang Topa in kei tungah, ‘Amate ngetna maan hi." 
Deuteronomy18:18 Amate mi sung pan nang taw a kibang kamsaang khat amate ka puak tu hi; a ci tu thute ka son tu a, ka thupiak theampo mipite tungah sonsawn tu hi." 
Deuteronomy18:19 Ama in ka min suangin thuson tu a, ama thu a nial peuma daan ka pia tu hi." 
Deuteronomy18:20 Ahizong kamsaang khat pawpo in ka thupiak ngawl thu khat ka min suangin a son ngam le ama thi tu a, pathian dangte min suangin a son kamsaang khat pawpo zongh a thi kul tu hi,’ hong ci hi." 
Deuteronomy18:21 “Kamsaang pa ii thuson sia Topa tung pan hong pai ahile ahi ngawl na lungman hun uh om tu hi. 
Deuteronomy18:22 Kamsaang khat in Topa min taw thuson a, tua thu hong taangtung buale Topa ii kammal hi ngawl hi. Tua kamsaang pa sia ama uk thu in thuson hi a, ama kiitak tu hi ngawl hi." 
Deuteronomy19:1 “ Topa na Pathian ii hong piak tu ngam sungah a teang mihingte Topa na Pathian in a mot siat zawkciang le a khuapite le a innte la in, tua munah na teen zawk uh ciang," 
Deuteronomy19:2 tua ngam sia khen thum in khen vun a, a khen simin ol takin a kihaw thei khuapi khat tek nei tu hi. Tuasia hun ciang mihing khat in ngual khat po a thalup ciang, a buk natu in tua khuapite khat pawpo zuan thei tu hi." 
Deuteronomy19:3  
Deuteronomy19:4 Mihing khat in a ngal ahi ngawl khat a thatlum tha ahile, tua khuapite khat pawpo zuanin suakta tu hi." 
Deuteronomy19:5 Sonteena in, mihing nii duisung ah thingtom tu in kuankhawm a, khat pa ii thing a siik laitak a heitang zuukin a lawmpa sia a khalum tha le ama tua khuapi thumte khat sungah tai in suakta tu hi." 
Deuteronomy19:6 Bukna khuapi khat bek om thong hile a tai natu khuala leih tu ahiciang, a phulam nuam a mealheak pa in mawnei ngawl a innpaam pa pha tu a, thin uuk tutna in thatlum tha tu hi. Tua hi a, ama in a ngal pa ahi ngawl mihing khat thatlum tha ahi hi." 
Deuteronomy19:7 Tua ahikom bukna khuapi thum koi tu in thu kong pia hi. 
Deuteronomy19:8 “ Topa na Pathian in na taanghpupite tung a sonsa bangin na ngam uh keak vaial in, ama kamciamsa ngam theampo no hong piak ciangin," 
Deuteronomy19:9 khuapi thum na teal thua tu uh hi. (Tuni in kong thupiak theampo vawt a, Topa na Pathian it in, hong hil bangin na nungta uh le ama in hi ngam note hong pia tu hi.)" 
Deuteronomy19:10 A maw ngawlte in thina a thuak ngawl natu le, Topa ii hong piak tu ngam sungah a thi uh hu in mawsiatna a thuak ngawl natu in hi bangin seam vun." 
Deuteronomy19:11 “Ahizong sonteena in, mihing khat in a ngal pa thatlum lui a, tua zawkciang a suakta tu in khuapi thumte khat zuan hi." 
Deuteronomy19:12 Tuabang thu a om ciangin ama khua lampuite in tua pa a kithalup thei natu in, ama samsak tu a, a thalup pa ii mealheakte tungah phulam in a thalup tu in aap tu hi." 
Deuteronomy19:13 Ama hesuak heak vun. Israel te sung pan mihing that pa bosak vun, tua hile na ma uh vang tu hi." 
Deuteronomy19:14 “ Topa na Pathian ii hong piak tu ngam sungah nidang lai pekin a kiphut, na innpaam na lopaam te ii ngisuang khiin heak vun." 
Deuteronomy19:15 “Khialna lian a vawt khat mawsak natu in tetti khat bek taw kicing ngawl a; mihing khat maw piak natu sia a tawmbel in tetti nii kisamh hi. 
Deuteronomy19:16 Mihing khat in midang khat a natsak nopna hangin thumaan ngawl taw maw a suan le," 
Deuteronomy19:17 a nii in biakna mun khat sia ah pai tu a, tua laitak vaipuak nei thiampite le thukhente in a thu khensak tu uh hi." 
Deuteronomy19:18 Thukhente in tua thu a pha takin kantel tu a; a Israel mipuipa sia thumaan ngawl taw a mawsak thawthong ahile," 
Deuteronomy19:19 mawsiat a thuak pa ii a thuak tu daan sia ama in thuak tu hi. Tuabangin thumaan ngawl ngitlona bosak tu nu hi. 
Deuteronomy19:20 Tuasia ciang a kuama po in tua thupiang za tu a, lau in, kuama in tuabang a sia vawt kik ngeingawl tu hi." 
Deuteronomy19:21 Hi bang thute ah hesuakna lak heak vun a; daan piak natu sia nuntakna khat luangin nuntakna khat, mittang khat luangin mittang khat, hatang khat luangin hatang khat, khut khat luangin khut khat, peang khat luangin peang khat hi tu hi." 
Deuteronomy20:1 “Na ngalte sim tu in na kuan uh ciang, ngalleangte, siphute le ngalkaphonpi khat sia note neiza sangin a tamzaw in na mu uh ciang tuate kiita heak vun. Egypt pan hong suatak Topa na Pathian sia note taw hong omkhawm tu hi." 
Deuteronomy20:2 Ngalsim tu na kipat ma in, thiampi khat sia mai sangah hong pai tu a, ngalkaphonpi tungah," 
Deuteronomy20:3 ‘Israel mite awng ngai vun! Tuni in ngal simin na kuan tu uh hi. Na ngalte kiita heak vun a, lau in liing heak vun." 
Deuteronomy20:4 Topa na Pathian in note hong tonpui tu a, zawna hong pia tu hi,’ ci tu hi." 
Deuteronomy20:5 “Tuasia ciang ngalkap bute in a mite tungah, ‘Hi sungah inn thak a sak zawk bek hi a, aapna a vawt ngawl lai khat pawpo a om ziam? A om le a inn ah cia kik tahen. Tua hi ngawlin ngal sungah ama a kithat le a inn sia mi dang khat pawpo in aapna vawt tu hi." 
Deuteronomy20:6 Hi sungah sapithuan thak a vawt zawk bek hi a, ahizong sapitnga a lo ngawl lai khat pawpo a om ziam? A om le a inn ah cia kik tahen. Tua hi ngawlin ngal sungah ama a kithat le mi dang khat pawpo in tua sapittui taw nuamsa tu hi." 
Deuteronomy20:7 Hi sungah zi nei tu in mo dongh sa khat pawpo a om ziam? A om le a inn ah cia kik tahen. Tua hi ngawlin ngal sungah ama a kithatlum le midang khat pawpo in a dok sa numei sia teenpui tu hi,’ ci tu hi." 
Deuteronomy20:8 “Tuaciang ngalkap bute in a mite tungah, ‘Hi sungah patau in a lauthauh khat pawpo a om ziam? A om le, a inn ah cia kik tahen. Tua ahi buale ama in a dangte thin lalsak tu hi,’ ci si tu hi." 
Deuteronomy20:9 Ngalkap bute in ngalkaphonpi tungah a thuson a man zawkciang a pawl sim atu in lampuite kiteal tu hi. 
Deuteronomy20:10 “Khuapi khat sim tu in a pai uh ciang a masa phit belin tua khua mite na khutnuai ah hong tum thei natu in hun pia vun. 
Deuteronomy20:11 Amate in kongpite hong honin hong ki aap ahile, a vekpi in na sila suak tu a, na na hong sepsak tu hi." 
Deuteronomy20:12 Ahizong tua khua mite hong ki aap nuam ngawlin do tu hong sawm zaw le tua khuapi na ngalkaphonpite taw uumci vun. 
Deuteronomy20:13 Topa na Pathian in tua khuapi zawna hong piak ciang a sung a om pa theampo thatlum siat vun. 
Deuteronomy20:14 Ahizong noma atu in numeite, patangte, ngannote, le khua sung a om nadang theampo la thei tu nu hi. Na ngalte neisa theampo zangh thei tu nu hi. Topa in note tungah hong pia zo hi." 
Deuteronomy20:15 Note teen natu ngam pan a khualana khuapite tungah tu a bangin vawt tu nu hi. 
Deuteronomy20:16 “Ahizong Topa na Pathian ii hong piak ngam sungah a om khuapite na laak uh ciang, mihing theampo thatlum siat vun." 
Deuteronomy20:17 Topa ii hong thupiakna bangin a mihing theampo, Hit te, Amor te, Canaan te, Periz te, Hiv te le Jebus te mon vun." 
Deuteronomy20:18 A pathiante a biak ciang a kiihuai nate sep tu hong hil na taw, Topa tungah a maw na sua ngawl natu in amate thatlum siat vun." 
Deuteronomy20:19 “Khuapi khat na laak nop uh ciang khuangei mama sung na kiim uum ta uh zong a thingnga kungte phuktan heak vun. A thingnga ne vun a, ahihang a kungte lalsak heak vun; a kungte sia na ngalte uh hi ngawl hi." 
Deuteronomy20:20 Thingkung dangte na phuk thei tu uh a, khuapi a kilaak mateng in kulh uumna in zangh thei tu nu hi." 
Deuteronomy21:1 “Sonteena in, Topa na Pathian ii hong piak natu ngamsung lo khat ah mihing khat kithatlum a, a that sia he ngawl nu hi." 
Deuteronomy21:2 Na lampuite le thukhente pai in mithi luang a kimu na mun pan a naina khua teng khat sim taw a kikhualatna tee tu hi. 
Deuteronomy21:3 Tuaciang mithi luang a kimu na pan a naibel khua sia ii lampuite in na a kiseamsak ngeingawl lai khuila khat teal tu hi. 
Deuteronomy21:4 Amate in tua khui sia tui a kang ngeingawl luihui, a kitho ngeingawl, an a kiciing ngeingawlna munah paipui tu a, tua munah a ngawng meaktan tu uh hi." 
Deuteronomy21:5 Levi suan thiampite zongh tua munah pai tu hi, banghang ziam cile ngongtatna huvau thuneina theampo amate in thukhen tu uh hi. Topa na Pathian in ama naseam tu le ama min suangin thuphate a pia tu in amate teal zo hi." 
Deuteronomy21:6 Tua zawkciang a mithi luang a kimuna mun taw a kinaibel khua lampuite theampo in khuila tungah a khut sil tu uh a," 
Deuteronomy21:7 tuaciang, ‘Hisia pa ka that bua uh a, a that sia ka he bua uh hi." 
Deuteronomy21:8 Topa awng, Egypt pan na suatak Israel, na mite maisak in. A maw ngawl mihing khat a kithalupna hangin maw hong pusak heak in a, hong maisak ta'n,’ ci tu uh hi." 
Deuteronomy21:9 Tuasia ciang, Topa ci bangin na vawtna uh taw mihing thalupna huvau hong kimawsak ngawl tu hi." 
Deuteronomy21:10 “ Topa na Pathian in ngalzawna hong pia in ngalte na mat uh ciang," 
Deuteronomy21:11 amate sungah dik na sak le na teenpui nop numei mealpha khat mu thei tu ni hi. 
Deuteronomy21:12 Tua nu na inn ah ciapui ta'n a, ama in na inn ah a sam meetin a khutcinte tan tu a," 
Deuteronomy21:13 a puante laih tu hi. Tua nu sia na inn sungah a nu le a pa ngai in tha khat sung hee in om tu hi; tua zawkciang teenpui tu ni hi. 
Deuteronomy21:14 Hun khat ciang ama na dei nawn buale ama suaktasak tu ni hi. Zawthawk thu taw ama ompui zo na hi ciang sal bangin na vawt thei buatu a, na zuak thei buatu hi." 
Deuteronomy21:15 “Sonteena in pa khat in zi nii nei a, a zite in tapa veve neipui hi, ahizong a tapaciil sia dik a sak zawk a zi taw a ta hi ngawl hi." 
Deuteronomy21:16 Tua pa in a tate tungah a neisate hawmsak tu a khensat ciang hamphat tuam nei heak hen, a tapaciil ii nga tu tel sia ama diksak zawk a zi taw a nei tapa tungah pia heak hen." 
Deuteronomy21:17 Ama ii diksak zawk a zi ii tapa hi ngawl ahihang a tapaciil tungah ama ii neisa sung pan tel a see nii in pia tu hi. Pasal khat in a tapaciil sia a thusim kul a, tapaciil ahi hu in a nga tu tel sia a piak kul hi." 
Deuteronomy21:18 “Sonteena in mihing khat in a thinpui, ngual a langpan vilvel tapa khat nei in, daan a piak hang a nu a pa thu ni ngawl hi." 
Deuteronomy21:19 A nu le a pa in a tapa sia a teenna khua lampuite mai ah thusit thuak tu in paipui tu hi. 
Deuteronomy21:20 Amate in lampuite tungah, ‘Ka ta uh sia thinpui in hong langpan a, thu ni nuam ngawl hi; ama in dangka pakvawt in zu ne hi,’ ci in son tu hi." 
Deuteronomy21:21 Tuasia ciang khua mite in tua pa suang taw deanglum tu a, tuabangin hi siatna bosak tu nu hi. Israel ngam sungah mihingte theampo in tua thupiang za in lau tu uh hi." 
Deuteronomy21:22 “Mihing khat ama ii khialna hangin kithat in a luang sia khuam tungah a kikhai le," 
Deuteronomy21:23 tualai ah zan ngiaksak heak vun. Tua a luang sia tua ni ma in kiphum tu hi, banghang ziam cile khuam tungah a kikhai mithi luang khat in tua leitang tungah Pathian haamsiatna tungsak hi. Topa na Pathian ii hong piak ngam le lei na nitsak ngawl natu in a luang phum vun." 
Deuteronomy22:1 “Na Israel mipui khat ii khui ahibuale tuu sia suakta in a tai laitak na mu le en thong heak in a; a nei pa kungah paipui kik in. 
Deuteronomy22:2 Ahizong a neipa a teenna khuala a, a neipa na he buale na inn ah ciapui in. A neipa hong pai in hong kat ciang pia in." 
Deuteronomy22:3 Na Israel mipui ii a laa, a puan ahibuale a bosua na khat pawpo na mu uh le tuabang ma in vawt vun." 
Deuteronomy22:4 “Israel na mipui khat ii laa ahibuale a khui a puk le en thong heak in a; a neipa na huna in phongto kik in. 
Deuteronomy22:5 “Numeite in pate puan silh ngawl tu a, pate in numeite puan silh ngawl tu hi; Topa na Pathian in tuabang a silhte ngaimaw hi." 
Deuteronomy22:6 “Thingkung tung ahibuale lei ah vacim bu khat nangma in mu luilam in, a pui sia a tuuite op a, ahibuale a note uapin a om le a pui laaksak heak in." 
Deuteronomy22:7 Vacim note ahile la thei ni hi, ahihang nuamsa in na khansau natu in a pui tha nanak tu ni hi." 
Deuteronomy22:8 “Innthak na sak uh ciang na innkhum kiil kiimkot ah taangban zawl thungin uum hamtang vun. Tua hile mihing khat taakin a thi hial zong mawsiat thuak ngawl tu nu hi. 
Deuteronomy22:9 “Lo khat sungah sapit le thaicii dang khat pawpo ciingkhawm heak vun; na ciingkhawm uh le sapit ahizong, an piang dangte ahizong ne thei ngawl tu nu hi." 
Deuteronomy22:10 “Khuital khat le laa khat a kaap in lotho khawmsak heak vun. 
Deuteronomy22:11 “Samul le puanneal a kitak khawm puan silh heak vun. 
Deuteronomy22:12 “Na puan king li ah zepna teapkaaite koi vun. 
Deuteronomy22:13 “Sonteena in mihing khat in numei khat teenpui a, hun khat ciang dei nawn ngawl hi." 
Deuteronomy22:14 Tua ahiciang, a maw natu zongin a kiteen lai in ngaknu thiangtho hi ngawl hi, ci in mawsiat hi." 
Deuteronomy22:15 “Hi bang thu a piang le tua nu ii nu le pa in ngaknu thiangtho a hina a heaksak natu in, a kiteen ni zan a, a delpha chi baang puan sia thukhenzum ah a lak tu in khua sung lampuite kungah paipui tu hi." 
Deuteronomy22:16 Tua numei ii pa in amate tungah, ‘Ka tanu sia hisia pa taw ka teangsak a, ahizong tu in dei nawn ngawl hi." 
Deuteronomy22:17 Ama in ka tanu sia a maan ngawlin mawsiat a, a kiteen lai in ngaknu thiangtho hi ngawl hi, ci hi. Ahizong ka tanu ngaknu thiangtho khat a hina sia hi sungah tetti om hi; a kiteen lai a delpha chibaang puan sia en vun!’ ci tu hi." 
Deuteronomy22:18 Tuaciang khua lampuite in a pasal samin saat tu hi. 
Deuteronomy22:19 Amate in ngunntang zakhat zongh liausak tu a, tua sumte numei ii pa tungah pia tu hi, banghang ziam cile tua pa in Israel numei khat mindaisak ahi hu hi. Tua bek dom ngawlin tua nu sia ama zi ma hi suak tu a, tua pa in ama nuntak laiteng tua nu khul thei ngawl tu hi." 
Deuteronomy22:20 “Ahizong a mawsakna thu sia maanin, ngaknu thiangtho a hina thu tetti a lak thei buale," 
Deuteronomy22:21 a pa inn kongbiang ah ama kipaipui tu a, tua khua pasalte in suang taw deanglum tu hi. A pasal nei ma a pa inn ah a om lai in numei le pa khialna taw ih mipuite sungah a maizumhuai vawt zo hi. Tuabangin hi siatnate bosak tu nu hi." 
Deuteronomy22:22 “Mihing khat sia midang khat ii zi taw a khial laitak a kiman le, amate ngeal kithat tu hi. Hi bangin hi siatna bosak tu nu hi." 
Deuteronomy22:23 “Sonteena in khua sungah mihing khat sia a kidongh sa numei khat a khialpui zawkciang kiman hi. 
Deuteronomy22:24 Amate ngeal khua pua sangah paipui in deanglum tu nu hi. Tua nu sia khua sungah a om hi a, midangte zaak thei tu in hu ngenin au thei tu hi napi a au ngawl hu in thina thuak tu ahi hi. Tua pa ahile a kidongh sa numei taw a khial hu in a thi kul hi. Hi bangin hi siatna bosak tu nu hi." 
Deuteronomy22:25 “Sonteena in, midang khat in a kidongh sa numei khat daaipaam duisung ah buan hi, tuabang ciang tua pa bek kithatlum tu a;" 
Deuteronomy22:26 tua numei sia bangma kilaw ngawl tu hi, banghang ziam cile thisak natu za in mawna vawt ngawl hi. Hi thu sia mihing khat in midang khat ngalvawtin a thalup thu taw ma kibang hi." 
Deuteronomy22:27 Tua pa in a kidongh sa numei khat daaipaam duisung ah buanin, tua nu in ngalko in au napi a hun tu kuama om ngawl hi." 
Deuteronomy22:28 “Sonteena in mihing khat in a kidongh ngawl lai numei khat buanin a khialpui laitakin kiman hi. 
Deuteronomy22:29 Tua pa in tua numei ii pa tungah mo man in ngunntang sawmnga pia tu a, tua nu sia ama zi suak tu hi, banghang ziam cile tua pa in zawthawk thu taw a khialpui hang ahi hi. Tua pa in ama nuntak sung teng tua nu khul thei ngeingawl tu hi." 
Deuteronomy22:30 “Kuama in a pa ii zite khat pawpo taw khialin a pa maimawl sak heak hen. 
Deuteronomy23:1 “Cil kingetsate ahibuale zang a ki attansate peuma Topa ii mite sungah kihel thei ngawl tu hi. 
Deuteronomy23:2 “Lamlakta ahibuale tuate ii a suan a paal pawpo a khang sawmna dong keak ahizong kuama peuma Topa ii mite sungah kihel thei ngawl tu hi. 
Deuteronomy23:3 “Ammon te ahibuale Moab te — ahibuale amate ii suan le paalte khat pawpo a khang sawmna dong keak ahizong — Topa ii mite sungah kihel thei ngawl tu hi. 
Deuteronomy23:4 Amate in Egypt pan na pusua uh lai in lampi ah an le tui hong pia nuam ngawl a, note hong haamsiat tu in Mesopotamia ngam Pethor khuapi pan Beor tapa Balaam cial uh hi." 
Deuteronomy23:5 Ahizong Topa na Pathian in Balaam thu ngai ngawl a; note hong it hu in a haamsiatna sia thupha suaksak zaw hi. 
Deuteronomy23:6 Minam khat na hi uh laiteng, hi minamte hu natu ahibuale a nopsak thei natu bangma seam ngei heak vun." 
Deuteronomy23:7 “Edom te zawngsak heak vun; na beete uh hi. Tuaciang Egypt te zawngsak heak vun; amate ngam ah teang ngei nu hi. 
Deuteronomy23:8 A khang thumna pan kipan a suan a paalte Topa ii mite sungah kihel thei tu uh hi. 
Deuteronomy23:9 “Ngalsim hun sung ngiaphual ah na om uh ciang, biakna taw kisai a thiangtho ngawl hong suaksak tu peuma pial vun." 
Deuteronomy23:10 Pasal khat zan a mut lanin a bawtui tee in a thiang ngawl a suak le, ama ngiaphual pua sangah pusuakin tualai ah om tu hi." 
Deuteronomy23:11 A nitak sangin ama kibual tu a, nitum ciang ngiaphual sungah tum thei tu hi." 
Deuteronomy23:12 “Ngiaphual pua sangah awnghaw nop ciang pai thei natu mun khat na nei tu uh hi. 
Deuteronomy23:13 Lei taw natu thingbaak khat keng vun a, na awnghaw zawkciang lei huk kik vun." 
Deuteronomy23:14 Na ngiaphual sia biakna taw kisai in thiangsak vun, banghang ziam cile hong keam tu le na ngalte hong zosak tu in Topa na Pathian sia na ngiaphual sungah note hong ompui hi. Topa ii hong nungngat natu za dongin a deihuai ngawl bangma vawt heak vun." 
Deuteronomy23:15 “Sila khat sia a topa kung pan tai in nang hong beal le puak kik heak in. 
Deuteronomy23:16 Amate ii tealna khua khat pawpo ah teang thei tu a, vawtsia ngawl tu nu hi." 
Deuteronomy23:17 “Israel mi, pa ahizong numei ahizong biakinn ah pumpi zuak khat suak thei ngawl tu hi." 
Deuteronomy23:18 Hi bangin a thalaw sumte zongh kiciamna taangtutsakna in Topa na Pathian inn sungah kipaipui thei ngawl tu hi. Topa in biakinn ah pumpi kizuakte ensan hi. 
Deuteronomy23:19 “Dangka, an, ahibuale na khat pawpo Israel na mipuite tungah na pukthaak uh ciang a meet la heak vun." 
Deuteronomy23:20 Ngamdangmite tungah na pukthaak uh ciang a meet na la thei tu uh a, ahizong Israel na mipuite tungah na pukthaak uh ciang a meet la heak vun. Hi ngeina zui vun, tua hile na laak tu uh ngam sungah na sep na vawt theampo Topa na Pathian in thupha hong pia tu hi." 
Deuteronomy23:21 “ Topa na Pathian tungah kiciamna na vawt uh ciang na kamciam sia peal heak vun; Topa in na kamciamna len tu a, na len bua uh le mawna ahi hi." 
Deuteronomy23:22 Topa tungah kiciamna vawt ngawl sia mawna hi ngawl hi," 
Deuteronomy23:23 ahizong thin zawna taw na vawt le len nanak vun. 
Deuteronomy23:24 “Midang khat ii sapithuan sungah lampi na tot ciang, sapitnga na du zaza na ne thei tu a, ahizong na bawm sungah heangin bangma ciapui ngawl het tu nu hi." 
Deuteronomy23:25 Midang khat ii lo sungah lampi na tot ciang na khut taw na deiza taanghuite sik in ne thei tu nu hi, ahizong phiau taw taanghui bangma attan heak vun." 
Deuteronomy24:1 “Sonteena in pa khat in numei khat teenpui a, hun khat ciang dei nawn ngawl hi, banghang ziam cile tua numei tungah ama diksak ngawl thu khat mu hi. Tua ahiciang ama in kikhulna lai vawt a, tua nu pia in a inn pan ciasak hi." 
Deuteronomy24:2 Tuaciang sonteena in tua nu in pasal dang nei kik hi. 
Deuteronomy24:3 Tua pa in zongh dei ngawlin kikhulna lai vawt a, ama pia in, a inn pan ciasak hi. Tua ahibuale, sonteena in a pasal niina thi hi." 
Deuteronomy24:4 Hi bang thute tungtaang ah a pasal masa in ama teenpui kik ngawl tu hi; tua pa atu in a numei sia a thiang ngawl ahi hi. Tua pa in a teenpui kik ahile Topa a do suak tu hi. Topa na Pathian ii hong piak tu ngam ah hi bang a cizathuai mawna vawt ngawl tu nu hi. 
Deuteronomy24:5 “Zi nei tuung khat sia ngalkap kitumsak ngawl tu a, taangpi nasep khat pawpo zongh kiseamsak ngawl tu hi; a inn ah om in, a zi a lungdamsak thei natu in ama sia kum khat sung na kiseamsak ngawl tu hi." 
Deuteronomy24:6 “Mihing khat tungah na khat na zawn le, khapna in, a zak lai an ngoaina suangte na laaksak buatu hi. Tua in amate innkuan ii nuntak natu in a anneak vawtna ahi hi." 
Deuteronomy24:7 “Israel a mipui khat ngu a, sal in a khoai pawpo ahibuale sal in a zuak pawpo kithatlum tu hi. Tuabangin hi siatnate na bosak tu uh hi." 
Deuteronomy24:8 “A lauhuai mama vun natna na vei uh ciang, Levi thiampite ii hong son bang linlian in vawt vun; amate tungah ka thupiakte zui vun." 
Deuteronomy24:9 Egypt pan nong pai uh lai, Topa na Pathian ii Miriam tungah a vawtnate phawk vun." 
Deuteronomy24:10 “Ngual tungah na khat na zawn le khapna in hong piak tu a puansilh sia a inn sungah tumin la heak vun. 
Deuteronomy24:11 A puasang pan ngak vun a, ama in piasak vun." 
Deuteronomy24:12 Ama sia mizawng khat ahile, tuasia zan taamsak ngawlin," 
Deuteronomy24:13 a mut thei natu in nitak simin ama pia kik vun. Tuasia ciang ama lungdam tu a, Topa na Pathian sia na tungah hong lungkim tu hi." 
Deuteronomy24:14 “Israel na mipuite ahibuale na khua sungah a teang ngamdang mite, zawngin a cimaw na cial uh naseamte theam heak vun." 
Deuteronomy24:15 Ni sim nitum ma in a nitha pia vun. Ama sum kisamh in, a nga nanak tu sia muang nginge hi. Na pia bua uh le ama in Topa tungah hong khia tu a, noma a maw na hi tu uh hi." 
Deuteronomy24:16 “A tate khialna liante hangin a nu le a pa thina thuak ngawl tu a, a nu le a pa ii khialna liante hangin a tate thina thuak ngawl tu hi; Mihing khat sia ama ii khialna lian a vawt hang bekin thina thuak tu hi." 
Deuteronomy24:17 “Ngamdangmite le tangate ii a nga tu te khaktan heak vun a; meingong nu ii puansilh sia leiba khapna in la heak vun. 
Deuteronomy24:18 Egypt ngam ah sal na hina uh le Topa na Pathian ii hong suataksakna thu phawk vun; tua hu in hi thupiakna sia kong pia hi. 
Deuteronomy24:19 “Lo ante na laak uh ciang na laak sa na puak ngawl uhte pai in la kik heak vun; Topa na Pathian in na nasepna po ah, thupha hong piak natu in, tuate ngamdangmite, tangate le meingong nupite atu in kinusiat tu hi." 
Deuteronomy24:20 Olive kungte khatvei na law zawk uh ciang a taanglaite pai in lo kik heak vun; tuate ngamdangmite, tangate le meingong nupite atu ahi hi." 
Deuteronomy24:21 Na sapitngate khatvei na law zawk uh ciang, sapithuan ah a nii veina lun kik heak vun; tua sapit a taanglaite ngamdangmite, tangate le meingong nupite atu ahi hi." 
Deuteronomy24:22 Egypt ngam ah sila na hina uh mangil ngei heak vun; tua hu in hi thupiakna sia kong pia hi. 
Deuteronomy25:1 “Sonteena in Israel te nii sia thu kinei in zum kithen a, thu a khen ciang khat sia maw ngawlin a dang khat sia maw hi." 
Deuteronomy25:2 A maw pa sia saat thuak tu in thu a kikhen le, thukhenpa in ama, lei ah boksakin saatsak tu hi. Bang tanvei saat tu cisia ama khialna lian a vawtna bang hi tu hi." 
Deuteronomy25:3 Ama sia sawmlivei dong kisaat thei tu a, ahizong tuaza sangin tamzaw ngawl tu hi; tuaza sangin a tamzaw le mipite mai ah maizum a pia suak tu nu hi." 
Deuteronomy25:4 “Khuital khat an na cilsak laitakin a muk tuamsak heak vun. 
Deuteronomy25:5 “Unau nii inn khat ah teang khawm a, khat sia tapa nei ngawlin a thi le, a zi sia innkuan dangah pasal nei thei ngawl tu hi; mithi pa ii suapuipa in ama a teenpui tu sia a vaipuak ahi hi." 
Deuteronomy25:6 Mithi pa ii bee le ngui Israel minam sungah a bo ngawl natu in amate ii nei a tapaciil sia mithipa ii tapa in kingaisun tu hi. 
Deuteronomy25:7 Ahizong mithi pa ii suapuipa in ama a teenpui nuam buale tua nu sia khua lampuite mai ah pai tu a, ‘Ka pasal suapuipa in a vaipuak seam ngawl hi. Ama in Israel mite sungah a suapuipa atu in suan le paal pia nuam ngawl hi,’ ci in son tu hi." 
Deuteronomy25:8 Tuaciang khua lampuite in tua pa samin thu sonpui tu hi. Tua pa in a teenpui nuam bualai ahile," 
Deuteronomy25:9 a suapuipa zi in khua lampuite mai, ama kungah pai in tua pa ii peangdap langkhat suutsak in, a maitang cilphii in, ‘A suapuipa atu in suan le paal a pia nuam ngawl sia tungah hi bangin kivawt hi,’ ci tu hi." 
Deuteronomy25:10 Israel sungah tua pa ii innkuan sia, ‘A peangdap a kisuusak pa ii innkuan,’ kici tu hi." 
Deuteronomy25:11 “Pasal nii kihau a, a khat sia pa ii zi in a pasal hun nuamin, a khat sia pa ii cil le zang a zapsak ahile," 
Deuteronomy25:12 tua nu hesuak ngawlin; a khut tansak vun. 
Deuteronomy25:13 “Toaisuangte le piciangte na zak uh ciang theam heak vun. 
Deuteronomy25:14  
Deuteronomy25:15 Topa na Pathian ii hong piak tu ngam ah na khan a sau thei natu in toaisuangte le piciangte thumaan thutak taw zangh vun. 
Deuteronomy25:16 Topa in ngualtheamte ngaimaw hi. 
Deuteronomy25:17 “Egypt ngam pan nong pai uh lai in, Amalek te ii hong vawtnate phawk vun." 
Deuteronomy25:18 Amate in Pathian kiita ngawl ahiciang noma toi in na tha uh a bo ciang na nung pan hong simin, nungsangah a toi a baa theampo hong thatlum siat hi." 
Deuteronomy25:19 Tua ahikom, Topa na Pathian in ngam hong pia in, na kiim ah a teang na ngalte kung pan ngalmuanna hong piak ciang Amalek te theampo thatlum siat vun, tua hile kuama in amate phawk nawn ngawl tu hi. Tuasia mangil heak vun!" 
Deuteronomy26:1 “ Topa na Pathian hong piak tu ngam la in na teen zawk uh ciang," 
Deuteronomy26:2 note khat simin na laak maksak uh na lo anpalte sung pan khen khat tek khum khat sungah koi in, biakna mun khat sia ah paipui tu nu hi." 
Deuteronomy26:3 Tua hun lai in, vaipuak a nei thiampipa kungah pai in, ‘Ka taanghpupite tungah ko hong piak tu a kamciamsa ngam ah ka tum zo uh hi, ci in Topa ka Pathian tungah tu in ka kona uh ahi hi,’ ci vun." 
Deuteronomy26:4 “Thiampipa in nangma tung pan tua khum hong saang tu a, Topa na Pathian biaknatau mai ah koi tu hi." 
Deuteronomy26:5 Tuaciang Topa mai ah hi kammal teng a lot in son in: ‘Ka taanghpupi sia a vak kawkoai Aram mi hi a, a innkuanpuite Egypt ngam ah teang tu in a paipui pa hi. Amate tualai ah a pai lai in mihing tawm bek hi a, ahizong amate tam pha in a thahat minam suak hi." 
Deuteronomy26:6 Egypt te in kote hong vawtsia in zawthawk thu taw sal nasep hong seamsak uh hi. 
Deuteronomy26:7 Tuasia ciang ka taanghpupite ii Pathian, Topa tungah hu ngenin ka au uh hi. Ama in hong za a, kote thuakna, haksatna le buainate hong mu hi." 
Deuteronomy26:8 Ama in a vaangletna le a thahatna taw Egypt ngam pan hong suatak hi. Ama in nalamdang lakna te le a lamdangte vawtin a kiitakhuai nate piangsak hi. 
Deuteronomy26:9 Ama in hi munah hong paipui a, khuinoai le khuaitui a luanna hi ngampha le ngamnuam hong pia hi." 
Deuteronomy26:10 Tua ahiciang tu in ama hong piaksa anpalte Topa kungah kong paipui hi,’ na ci tu hi. “Tuaciang Topa mai ah na khum nga suk vun a, tualai ah na bia vun." 
Deuteronomy26:11 Topa na Pathian in nang le na innkuanpuite hong piak naphate hangin lungdamko vun; Levi te le note sungah hong teang ngamdangmite zongh taw lungdamko khawm vun. 
Deuteronomy26:12 “Kum thum simin na lo ante — sawm a khat sumpite — sia Levi te, ngamdangmite, tangate le meingong nupite tungah pia vun, tua hile mipite omna theampo ah amate neak tu a kisap za tek nei tu uh hi. Tuabang na vawt zawk uh ciang," 
Deuteronomy26:13 Topa tungah, ‘A thiangtho sawm a khat sumpite ka inn ah bangma taang ngawl hi; nong thupiak bangin Levi te, ngamdangmite, tangate le meingongte tungah ka pia zo hi. Sawm a khat sumpi tungtaang ah na thupiakte khat zongh ka nial bua a ka mangil bua hi." 
Deuteronomy26:14 Hee in kaikut a ka om ciang zong, sumpi peuma ka ne bua hi; biakna taw kisai in a thiang ngawl ka hi hun ciang zong, bangma ka inn pan ka pusua bua hi; mithi an siana in ka zangh bua hi. Topa awng na thu hong ni khi hi; sawm a khat sumpi taw kisai nong thupiak theampo ka vawt siat zo hi." 
Deuteronomy26:15 Vantung na omna thiangtho mun pan hong ensuk ta'n a, Israel na mite thupha hong pia ta'n; ka taanghpupite tungah na kamciam bangin nong piaksa ngamnuam le ngampha zongh thupha hong piaksak ta'n,’ ci vun." 
Deuteronomy26:16 “Tuni in Topa na Pathian in ama ii thukham theampo zui tu in no tungah thu hong pia hi; tua ahiciang tuate na thin na lung theampo taw thumaan takin zui vun. 
Deuteronomy26:17 Tuni in Topa sia note Pathian in na saang zo uh hi, a thu ni a, ama ngeinate theampo zui tu le a thupiak theampo seam tu in kamciam na pia zo uh hi." 
Deuteronomy26:18 Ama hong kamciam bangin tuni in Topa in note sia ama mihing in hong saang zo a; ama thukham theampo zui tu in thu hong pia hi. 
Deuteronomy26:19 Ama ii piansak minam dang theampo sangin a lianzaw in note hong vawt tu a, ama min pokin na patoai tu uh hi. Ama kamciam bangin note ama mihing na hi tu uh hi,” ci hi." 
Deuteronomy27:1 Tuaciang Moses in Israel lampuite taw kopin mipite tungah, “Tuni a kong piak kihilna theampo zui vun." 
Deuteronomy27:2 Jordan ngun kaantan in Topa na Pathian ii hong piakna ngamsung na tum uh ni in, suang lian pawlkhat phut in, buan taw zut vun a," 
Deuteronomy27:3 tuate tungah hi thukhamte le hilnate theampo at vun. Na taanghpupite ii Pathian, Topa ii hong kamciamna ahi ngamnuam le ngampha sungah na tum uh ciang," 
Deuteronomy27:4 le Jordan ngun langkhat na thet uh ciang tuni in kong hil bangin Ebal Mual tungah hi suangte phut vun a, buan taw zut vun." 
Deuteronomy27:5 Tua munah thik hiamh taw a kitan ngawl suang taw a kivawt biaknatau khat ciang vun," 
Deuteronomy27:6 banghang ziam cile Topa na Pathian atu in na cian biaknatau peuma a ki attan ngawl suangte taw bekin kivawt tu hi. Tualai ah meihal biakpiaknate na pia tu uh a," 
Deuteronomy27:7 sangaw biakpiakna pia in pawlkhop biakpiaknate ne in Topa na Pathian mai ah lungdamko vun. 
Deuteronomy27:8 Buan taw a kizut suangte tungah Pathian ii thukham kammal theampo a kician in at vun,” ci hi." 
Deuteronomy27:9 Tuaciang Moses in Levi thiampite taw Israel mite theampo tungah, “Israel mite awng, pha tak hong nadon tavun. Tuni in Topa na Pathian ii mi na suak zo uh hi;" 
Deuteronomy27:10 tua ahiciang tuni in kong piak ama thukham theampo zui in keamcing tavun,” ci uh hi." 
Deuteronomy27:11 Tuaciang Moses in Israel mite tungah," 
Deuteronomy27:12 “Jordan ngun na kaan zawk in, mipite tungah thupha a kipiak ciang a nuai a minamte sia Gerizim Mual tungah ding tu uh hi: tuate sia Simeon, Levi, Judah, Issachar, Joseph le Benjamin namte ahi hi." 
Deuteronomy27:13 A kihaamsiat ciang a nuai a minamte Ebal mual tungah ding tu uh hi; tuate sia, Reuben, Gad, Asher, Zebulun, Dan le Naphtali namte ahi uh hi." 
Deuteronomy27:14 Levi te in hi kammalte nging takin pau tu hi: 
Deuteronomy27:15 “ ‘Suang, thing ahibuale leisung sumpiangte taw milim vawt a, tuasia a bia ku pawpo tungah Pathian haamsiatna tung tahen; Topa in milim biakna ngaimaw hi.’ “Tuasia ciang mipi theampo in ‘Amen!’ ci in zo tu uh hi." 
Deuteronomy27:16 “ ‘A pa ahibuale a nu a zatak vawt ngawl pawpo tungah Pathian haamsiatna tung tahen.’ “Tuasia ciang mipi theampo in, ‘Amen!’ ci in zo tu uh hi." 
Deuteronomy27:17 “ ‘A innpaam khat ii ngisuang a khiin pawpo tungah Pathian haamsiatna tung tahen.’ “Tuasia ciang mipi theampo in, ‘Amen!’ ci in zo tu uh hi." 
Deuteronomy27:18 “ ‘Mittaw khat a lamlak khial pawpo tungah Pathian haamsiatna tung tahen.’ “Tuasia ciang mipi theampo in, ‘Amen!’ ci in zo tu uh hi." 
Deuteronomy27:19 “ ‘Ngamdangmite, tangate le meingong nupite ii nga tute a khaktan pawpo tungah Pathian haamsiatna tung tahen.’ “Tuasia ciang mipi theampo in, ‘Amen!’ ci in zo tu uh hi." 
Deuteronomy27:20 “ ‘A pa zite khat pawpo khialpuina taw a pa a maimawlsak pawpo tungah Pathian haamsiatna tung tahen.’ “Tuasia ciang mipi theampo in ‘Amen!’ ci in zo tu uh hi. 
Deuteronomy27:21 “ ‘Nganhing taw a khial pawpo tungah Pathian haamsiatna tung tahen.’ “Tuasia ciang mipi theampo in, ‘Amen!’ ci in zo tu uh hi." 
Deuteronomy27:22 “ ‘A suapuinu ahibuale a suapui sealhnu a khialpui pawpo tungah Pathian haamsiatna tung tahen.’ “Tuasia ciang mipi theampo in, ‘Amen!’ ci in zo tu uh hi." 
Deuteronomy27:23 “ ‘A sunghnu a khialpui pawpo tungah Pathian haamsiatna tung tahen.’ “Tuasia ciang mipi theampo in, ‘Amen!’ ci in zo tu uh hi." 
Deuteronomy27:24 “ ‘Mihing a that ku pawpo tungah Pathian haamsiatna tung tahen.’ “Tuasia ciang mipi theampo in, ‘Amen!’ ci in zo tu uh hi." 
Deuteronomy27:25 “ ‘Mawnei ngawl mihing khat thatlum tu in sumnguk a saang pawpo tungah Pathian haamsiatna tung tahen.’ “Tuasia ciang mi theampo in, ‘Amen!’ ci in zo tu uh hi." 
Deuteronomy27:26 “ ‘Pathian thukham theampo le hong hilna teng a zui ngawl pawpo tungah Pathian haamsiatna tung tahen.’ “Tuasia ciang mipi theampo in, ‘Amen!’ ci in zo tu uh hi." 
Deuteronomy28:1 “Tuni a kong piak Topa na Pathian thupiak theampo thumaan takin zui in, a thu na ni uh le ama in leitung minam dangte sangin a lian zaw in note hong siam tu hi." 
Deuteronomy28:2 Topa na Pathian thu ni vun, tua hile hi thupha theampo noma aa hi tu hi:" 
Deuteronomy28:3 “ Topa in na khua te na lote thupha hong pia tu hi. 
Deuteronomy28:4 “ Topa in ta tam, an tam mama, le khui le tuu tam mama taw note thupha hong pia tu hi." 
Deuteronomy28:5 “ Topa in na lo ante le tuate sung pan na vawt uh ante thupha hong pia tu hi. 
Deuteronomy28:6 “ Topa in na sep na vawt theampo thupha hong pia tu hi. 
Deuteronomy28:7 “Na ngalte in note hong sim ciang Topa in amate zo tu hi. Amate in mun khat pan hong sim tu a, ahizong no kung pan mun theampo ah taikeak tu uh hi." 
Deuteronomy28:8 “ Topa na Pathian in na nasepna uh thupha hong pia tu a, na ansaalte antang taw hong dimh tu hi. Ama ii hong piak na ngamsung uh ah thupha hong pia tu hi." 
Deuteronomy28:9 Topa na Pathian ii thu ni in, ama thupiak theampo na seam uh le, ama kamciamsa bangin ama mihing hong suaksak tu hi." 
Deuteronomy28:10 Tuaciang leitung mihingte theampo in note Topa ii a teal ama mihingte na hi uh hunlam hong mu tu uh a, hong kiita tu uh hi." 
Deuteronomy28:11 “ Topa in no tungah hong piak tu in na taanghpupite tungah a kamciamsa ngam sungah ta tam mama, nganno tam mama, le an tam mama hong pia tu hi." 
Deuteronomy28:12 Ama in a na kholna van pan a hun zui in nguatui hong zusak tu a, na na sepna theampo uh thupha hong pia tu hi, tua hile note in minam tam mama te tungah sum na pukthaak tu uh a, ahizong kuama tung pan sum na pu buatu hi." 
Deuteronomy28:13 Topa na Pathian in minamte sungah lampui hong suaksak tu a, ngual nungzui na hi buatu hi; tuni in kong piak ama thupiak theampo thumaan takin na zui uh le note na nuamsa tawntung tu uh a, na kiamsuk ngei buatu uh hi." 
Deuteronomy28:14 Bangbang po ahizong hi thupiakte na nial ngei buatu uh a, a dang pathiante bia in a na na seam ngei buahet tu uh hi." 
Deuteronomy28:15 “Ahizong tuni in kong piak Topa na Pathian ii hong thupiak theampo le thukham theampo thumaan takin zui ngawlin ama thu na ni bua uh le, hi siatna theampo note tungah hong tung tu hi." 
Deuteronomy28:16 “ Topa in na khuate le na lote haamsiat tu hi. 
Deuteronomy28:17 Topa in na lo ante le tuate sung pan na vawt uh ante haamsiat tu hi. 
Deuteronomy28:18 “ Topa in ta tawm bek a nei tu, an a zawng tu, le khui le tuu tawm bek a nei tu in note hong haamsiat tu hi." 
Deuteronomy28:19 “ Topa in na sep na vawt theampo haamsiat tu hi. 
Deuteronomy28:20 “A sia vawtin Topa na nial uh le, manlang takin na lalcip uh dong ama in tuasiatna, buaina le na sepna theampo ah ngimnate tungsak tu hi." 
Deuteronomy28:21 Ama in na laak tu ngam sungah khat zongh na taan nawn ngawl uh dongin natna khat zawkciang khat hong tungsak tu hi. 
Deuteronomy28:22 Topa in a kilaw thei natnate, citum le cisa natnate no tungah hong tungsak tu hi; ama in na lo ante a lalsak tu in nguatui kangsak a, vuisa vasak tu hi. Hi bang tuasiatnate na thi dong thuak tu nu hi." 
Deuteronomy28:23 Nguazu ngawl tu a, na leitangte thik bangin sak tu hi." 
Deuteronomy28:24 Na lalcip siat uh dong Topa in nguatui taangin leivui le senneal vuipite hong puak tu hi. 
Deuteronomy28:25 “ Topa in na ngalte in hong zosak tu hi. Note in mun khat pan na sim tu uh a, ahizong mun theampo ah na tai tu uh hi, note tungah thupiangte a mu uh ciang leitung mihingte theampo lau mama tu hi." 
Deuteronomy28:26 Na thi uh ciang vacimte le ngamsate hong pai in hong ne tu uh a, tuate a beng tu kuama om ngawl tu hi." 
Deuteronomy28:27 Topa in Egypt te tungah a tunsak bangma in note uilut hong veisak tu hi. Ama in na pumpite matum veisak tu hi. Cithak natna vei in thak na sa tu uh a, ahizong dam thei ngawl tu hi." 
Deuteronomy28:28 Topa in na thin hong kiamcipsak tu a; mittaw lungmangin hong buaisak tu hi. 
Deuteronomy28:29 Mittaw bangin sun lai in na zawt tu a, na lampi na mu thei buatu uh hi. Na sepna pawpo ah na maa uh a vang buatu hi. Note hong kinengcip in hong kisuttol tawntung tu a, hong hu tu kuama om ngawl tu hi." 
Deuteronomy28:30 Zi tu in ngaknu khat doksa in na koi tu a — ahizong midang khat in ama teenpui tu hi. Inn khat na sa tu a — ahizong a sungah na teang ngei buatu hi. Sapit na ciing tu a — ahizong a nga na ne ngei buatu hi. 
Deuteronomy28:31 Na khui sia na mu tangin kingo tu a, ahizong a sa bangma na ne buatu hi. Na laa sia na mu tangin kikai tu a, hong kipia kik nawn ngawl tu hi. Na tuu sia na ngalte tungah kipia tu a, hong hu tu kuama om ngawl tu hi." 
Deuteronomy28:32 “Na tapate le na tanute na mu tangin ngamdang mite tungah salin kipia tu hi. Na tate hong cia kik tu en in ni simin na mit zung na liang ahihang a luithawthong hi tu hi. 
Deuteronomy28:33 Haksa takin na ciin sa lo ante ngamdang minam khat in hong laksak tu a, bangma nga ngawlin nencipna le vawtsiatna bek na thuak tawntung tu hi." 
Deuteronomy28:34 Na thuaknate in na thin hong kiamcipsak tu hi. 
Deuteronomy28:35 Topa in na peangte a dam thei ngawl, a bot mama meimate dimsak tu hi; na lu pan na peang dong uilut dimsak tu hi." 
Deuteronomy28:36 “ Topa in nangma le na kumpipa sia nangma le na taanghpupite ii a teen ngeingawlna ngamdang ah hong paipui tu hi; tua munah thing le suang taw a kivawt pathiante ii na, na seam tu uh hi." 
Deuteronomy28:37 Topa ii hong thethaang natu ngam tuatuam ah note tungah thupiangte hangin mihingte in lamdang sa tu uh hi; amate in note hong nunau in hong ciammui vawt tu uh hi. 
Deuteronomy28:38 “Thaici tam mama na ciing tu hi, ahizong tawm bek na la tu uh hi, banghang ziam cile na lo ante sia khaumawte in ne tu hi." 
Deuteronomy28:39 Sapitkung ciingin na pua tu a, ahizong na sapitnga lo ngawlin, sapittui na ne buatu uh hi, banghang ziam cile lungte in sapitkungte ne tu uh hi." 
Deuteronomy28:40 Na ngamsung theampo ah olive kungte na ciing tu uh hi, ahizong olive thau peuma na nei buatu uh hi, banghang ziam cile a ngate pul siat tu hi." 
Deuteronomy28:41 Tapate le tanute na nei tu uh hi, ahizong no aa hi ngawl tu hi, banghang ziam cile amate in ngalmat thuak tu uh hi." 
Deuteronomy28:42 Na thingkungte le na ankungte theampo lung in netum tu hi. 
Deuteronomy28:43 “Na ngam sungah a teang ngamdangmite in vaang nei vaial tu a, note na hi uh le dadamin na vaang bo tu hi." 
Deuteronomy28:44 Amate in no hong pukthaak tu sum nei tu a, ahihang note in na pukthaak tu sum bangma na nei buatu uh hi. A khakbel ciang amate in no hong uk tu hi." 
Deuteronomy28:45 “ Topa na Pathian thu ni ngawlin hong piak thukham theampo na zui ngawl hu in, hi tuasiatna teng no tungah hong tung tu a, na lal siat uh dong tuasiatnate hong om tu hi." 
Deuteronomy28:46 Tuate nangma le na suan na paalte tungah a tawntungin Pathian ii thukhenna tetti hi tu hi. 
Deuteronomy28:47 Topa in a nanam in thupha hong pia hi, ahizong lungdam, lungnuam in ama na na seam bua uh hi." 
Deuteronomy28:48 Tua ahikom, Topa ii note kungah hong paisak tu ngalte ii na, na seam tu uh hi. Na theampo kitaangsamh in — ngilkial dangtaak le pumnguakin na om tu uh hi. Na lal siat uh dong Topa in nasia takin hong nengniam tu hi." 
Deuteronomy28:49 Topa in no hong langpan tu in a kampau na heak ngawl uh minam khat leimong panin hong puak tu hi. Muvanlai khat bangin amate in no hong man tu hi. 
Deuteronomy28:50 Amate ngongtat tu a, khangmoi, khanghaam, a kuama po hesuak ngawl tu hi." 
Deuteronomy28:51 Amate in na ngannote le na lo ante hong neaksak tu a, na pukthi tu uh hi. Amate in note atu in antang, sapittui, olive thau, khui ahibuale tuu hong nusiat ngawl tu a; na thi tu uh hi." 
Deuteronomy28:52 Amate in Topa na Pathian ii no hong piak tu ngamsung khua theampo sim tu a, na muan na suan luphung saangte cimhtham tu hi." 
Deuteronomy28:53 “Na ngalte in na khuapite hong uumci ciang anneak tu cimaw in Topa na Pathian ii hong piak na tate sa ngawngawn na ne tu uh hi. 
Deuteronomy28:54 Nampi suan miphabel pa ngawngawn zongh ngalte ii hong uumci laitak cimaw mama tu a, neak tu dang om ngawl ahikom a tate pawlkhat ii sa ne tu hi. Ama in a tate sa sia a suapuipa, a it a zi, a taanglai a tate khat zongh hawm ngawl tu hi." 
Deuteronomy28:55  
Deuteronomy28:56 A hau lei hu in a peang in a vak ngeingawl nampi suan numei phabel ngawngawn zongh in tuabang ma in ngamta tu hi. Ngalte in a khua a uumci ciang anneak tu cimaw mama ahikom, a suak tung le a suaksa a nausente sa zongh ama in ne ku tu hi. Ama in a it a pasal le a tanote khat zongh hawm ngawl tu hi." 
Deuteronomy28:57  
Deuteronomy28:58 “Hi thubu sungah a ki at Pathian ii hong hilciannate theampo thumaan takin ni ngawlin a lamdang a kiitakhuai Topa na Pathian ii min na zatak vawt bua uh le," 
Deuteronomy28:59 ama in na suan na paalte tungah a dam thei ngawl natnate le a kikhaam zo ngeingawl a lauhuai a kilaw thei natnate tungsak tu hi. 
Deuteronomy28:60 Egypt ah noma thuaksa a lauhuai natnate theampo ama in khatvei hong tungsak kik tu a, na dam kik ngei buatu uh hi." 
Deuteronomy28:61 Hi Pathian thukhamte le kihilnate tepteena thubu sungah a kison ngawl natna namcin le a kilaw thei natnate zongh ama in tungsak tu a, na mong tu uh hi." 
Deuteronomy28:62 Van ah aksi za in tam napi, Topa na Pathian thu na nit ngawl hu in, tawm bek nungta tu nu hi." 
Deuteronomy28:63 Note hong lapsaang na le hong punsak na thu ah Topa a lungkim bangma in, note hong mot natu le hong lalsak natu thu zongh ah ama lungkim veve tu hi. Na laak tu uh ngam pan note hong kilongkeak tu hi." 
Deuteronomy28:64 “ Topa in note sia leimong khat pan mong khat dong, minamte theampo sungah hong thethaang tu a, tualai ah noma le na taanghpupite ii biak ngeingawl pathiante, thing le suang taw a kivawt pathiante na, na seam tu uh hi." 
Deuteronomy28:65 Koima ah thinnopna na mu buatu a, noma ngam ci tu in mun khat zongh na nei buatu uh hi; Topa in no sia thinngimna, lam et nei ngawlna le thinkiamna taw hong khuplup tu hi." 
Deuteronomy28:66 Na nuntakna uh lauhuai tawntung tu hi. Sun le zan in na patau tawntung tu uh a, thi tu lau in na nungta tawntung tu uh hi." 
Deuteronomy28:67 Na mu theampo in na thin uh lausak tu hi. Zing simin nitak na thangai tu uh a, nitak simin zingsang na thangai tu uh hi." 
Deuteronomy28:68 Ama in tua munah na pai kik ngei nawn buatu uh hi, hong cisa hikale Topa in teambawte taw Egypt ah hong puak kik tu hi. Tua munah sila in na ngalte tungah noma le noma na kizuak tu uh a, ahizong kuama in no hong lei nuam buatu hi,” ci hi." 
Deuteronomy29:1 Hite sia Moab ngam ah Israel mite taw a vawt tu thuciamna taw kisai in, Topa ii Moses tungah a sawl thute ahi hi; hi thuciamna theampo sia Topa ii amate taw Sinai Mual ah a vawt thuciamna belapna ahi hi." 
Deuteronomy29:2 Moses in Israel mite theampo sam khawmin amate tungah, “ Topa ii Egypt kumpipa, a uliante tung le a ngam bup ah a vawt nate noma ma in mu nu hi." 
Deuteronomy29:3 A lauhuai natnate, nalamdang laknate le Topa ii a vawt a lamdang thuliante mu nu hi." 
Deuteronomy29:4 Ahizong na sinsa thute tuni dong mama in ama in no hong telthiangsak ngawl lai hi. 
Deuteronomy29:5 Kum sawmli tawntung Topa in sennealngam hong kaanpui a, ahizong na puansilhte le na peangdapte uh sia ngeingawl hi." 
Deuteronomy29:6 Neak tu in anluum, dawn tu in sapittui ahibuale beer nei ngawl nu hi, ahizong ama sia na Pathian a hina thu hong hil nopna in na kisap bangin Topa in hong pia hi." 
Deuteronomy29:7 Tuaciang hi mun ih thet ciang ei hong sim tu in Heshbon kumpipa Sihon le Bashan kumpipa Og te hong pai hi. Ahizong eite in amate ih zo a," 
Deuteronomy29:8 a ngam la in, Reuben nam, Gad nam le Manasseh nam a lang teng nga tu in kihawmsak hi." 
Deuteronomy29:9 Na sep na vawt theampo na zaw natu in hi thuciam sungah a om theampo thumaan takin zui vun. 
Deuteronomy29:10 “Tuni in note theampo — na lampuite le na uliante, na pasalte," 
Deuteronomy29:11 nupite, patangte le no atu in thing hong tomsak, tui hong toaisak a, note sungah a teang ngamdangmite taw Topa na Pathian mai ah na ding siat uh hi." 
Deuteronomy29:12 Hi lai ah tuni in Topa na Pathian ii no taw a vawt hi thuciamna sungah a tum tu le, tuasia taw kisai sep tu te a saang tu in na om uh hi," 
Deuteronomy29:13 tuasia ciangin, note le na taanghpupite ahi, Abraham, Isaac, le Jacob tungah a kamciamsa bangin Topa in no ama mi na hina uh le ama note Pathian a hina kipsak thei tu hi." 
Deuteronomy29:14 Hi thuciamna le sep tu te sia note taw bekin Topa ii a vawt hi ngawl hi. 
Deuteronomy29:15 Tuni in ama mai ah a ding eite theampo le a suak ngawl lai ih suan ih paalte taw zong ama in hi thuciamnate a vawt ahi hi. 
Deuteronomy29:16 “Note in Egypt ah nuntakzia le minam dangte ngam sungah khualhawzia na phawk uh hi. 
Deuteronomy29:17 Thing, suang, ngunn le khamh taw a kivawt a kiihuai a milimte na mu uh hi." 
Deuteronomy29:18 Tuni in hi lai ah a ding, pa, numei, innkuan ahibuale minamte, kuama in Topa ih Pathian nungngat in minam dangte ii pathiante bia peuma heak vun. Hisia in a khaa le ngu a nei thingkung a hinna a zung khat taw kibang tu hi." 
Deuteronomy29:19 Tuni in hi lai ah a ciliaphuai hong nget tangkalnate za napi a thinpui in keima uuk bang pai leng ka ma vang tu zam a ci omsak peuma heak vun. Tuasia in note theampo a pha, a sia a kibangin hong lalsak siat tu hi." 
Deuteronomy29:20 Topa in tuabang mihing khat ii mawna maisak ngawl tu hi. Tua luangin Topa thin uukna sia tua pa atu in meileng bang hi tu a, Topa in ama a lalsak mateng in hi thubu sungah a ki at tuasiatnate theampo tung tu hi." 
Deuteronomy29:21 Topa in ama Israel nam theampo mai ah teengatna khatin nei tu a, Topa ii hilcianna thubu sungah a ki at ahi, thuciamna ah a kikoi haamsiatna theampo taw kizui in tuasiatna tungsak tu hi." 
Deuteronomy29:22 “Mailam khang kikte sungah na suan na paalte le ngam khuala pan ngamdangmite in na ngam sungah Topa ii hong puak tuasiatnate le ngim thuaknate mu tu uh hi. 
Deuteronomy29:23 Na lote kolh siat tu a, kaan le ci taw kidim tu hi; bangma kiciing thei ngawl tu a, lopa ngawngawn po ngawl tu hi. Na ngam uh sia, Topa ii a thinso lai in a lalcipsak Sodom le Gomorrah, Admah le Zeboiim khuapite taw kibang tu hi." 
Deuteronomy29:24 Tuasia ciang leitung buppi in, ‘Banghang Topa in amate ngam hi bang vawt ziam? Bang thu hangin Topa a thin uuk ziam?’ ci in dongh tu hi." 
Deuteronomy29:25 Tuaciang, ‘A taanghpupite ii Pathian in Egypt ngam pan a pusuapui lai in amate taw a vawt thuciamna sia Topa ii mite in a palsat hang ahi hi." 
Deuteronomy29:26 Topa ii a biak ngawl tu in a khaam pathiante, nidang a biak ngeingawl pathian dangte ii na seam uh hi." 
Deuteronomy29:27 Tua ahikom Topa in a mite tungah thin uuk in, hi thubu sungah a ki at tuasiatnate theampo amate ngam sungah tungsak hi." 
Deuteronomy29:28 Topa thin uuk mama a, a thin uukna lian ahikom a ngamsung pan longhkeak in ngamdang denna in nei a, tuni dongin tua munah amate om uh hi,’ ci sia a kizo kikna hi tu hi." 
Deuteronomy29:29 “ Topa ih Pathian ii a kep tuam thuku pawlkhat om hi; ahizong ama in a Thukham hong pualaak zo a, eite le ih suan ih paalte in tuasia a tawntungin a zui tute ih hi hi." 
Deuteronomy30:1 “Tu in note thupha le haamsiatna khat sasang na teal tu in kong pia zo hi. Hi thu theampo note tungah hong pian zawkciang le Topa na Pathian ii hong thethaang na mun minamte sungah na teen uh ciang, na teal tu in kong piak sia na phawk kik tu uh hi." 
Deuteronomy30:2 Note le na suan na paalte in Topa kungah heak kikin, tuni a kong piak ama thupiakte na thin theampo taw na zui uh le," 
Deuteronomy30:3 Topa na Pathian in no hong hesuak tu hi. Ama in note hong thethaang na ngamte pan hong pui kik tu a, hong nuamsasak kik tu hi." 
Deuteronomy30:4 A khualabel leimong tengah na kithethaang keak uh zongin Topa na Pathian in note hong kaikhawm in hong pui kik tu a," 
Deuteronomy30:5 khatvei lai na taanghpupite ii teenna ngam le lei na nga kik tu uh hi. Tuaciang ama in na taanghpupite om ngei bang sangin a nuamsa zaw le a pung zaw in hong siam tu hi. 
Deuteronomy30:6 Na thin theampo taw ama na it natu uh le tua ngam ah na teen suak thei natu uh in Topa na Pathian in note le na suan na paalte tungah thu nit nopna thin hong pia tu hi. 
Deuteronomy30:7 Ama in no hong ngaimaw le hong nengniam na ngalte tungah hi haamsiatna theampo tungsak tu hi," 
Deuteronomy30:8 tuni in kong piak ama thupiakte theampo na keamcing tu uh a, ama thu na ni kik tu uh hi." 
Deuteronomy30:9 Na nasepna theampo ah Topa in hong nuamsasak tu a; ta tam le nganno tam mama nei in, na lote pan an tam tatak piang tu hi. Na taanghpupite bangma in no zong a nuamsa in hong siam tu sia ama lungdam tu hi," 
Deuteronomy30:10 ahizong ama hilciannate a kikhumna hi thubu sungah a ki at a thukham theampo zui in a thu na nit uh kul tu hi. Note in na thinsung theampo uh taw ama na zot uh kul tu hi. 
Deuteronomy30:11 “Tuni kong thupiak sia haksa lei ngawl a, zui laak tu zongh hi ngawl hi." 
Deuteronomy30:12 Tuasia van ah a om hi ngawl hi. ‘Eite zaak thei tu le zui thei tu in akua kaato in tua thu hong puaksuk tu ziam?’ ci in kidok kul ngawl hi. 
Deuteronomy30:13 Tuipi ngalkhat ah a om thu zongh hi ngawl hi. ‘Eite zaak thei tu le ih zui thei tu in akua in tuipi kaantan in ei kungah hong paipui tu ziam’ ci in dok kul ngawl hi. 
Deuteronomy30:14 Tuabang hi ngawl hi, hi lai ah note taw omkhawm hi. Note in na he uh a, zongh, na son kaak thei uh hi, tua ahiciang tu in zui vun." 
Deuteronomy30:15 “Tuni in a pha le a sia, nuntakna le thina khat sasang na teal tu kong pia hi." 
Deuteronomy30:16 Tuni in kong piak Topa na Pathian ii thupiakte na zui uh le, tuaciang ama it in, a thu ni in a thukham theampo na zui uh le, note na nuamsa tu uh a, a pung minam khat na suak tu uh hi. Note laak tu ngam ah Topa na Pathian in thupha hong pia tu hi." 
Deuteronomy30:17 Ahizong a thu ni ngawl nangai ngawlin, pathian dangte a bia tu in lam na pial uh le," 
Deuteronomy30:18 tu in hi lai ah kidop natu in kong son hi — note hong kilalcipsak siat tu hi. Na laak tu uh ngam, Jordan ngun ngalkhat ah khuangei nungta ngawl tu nu hi." 
Deuteronomy30:19 Tu in khat sasang na teal tu uh nuntakna le thina, Pathian ii thupha le Pathian ii haamsiatna kong pia a, na teal uh sia hong heakpui tu in vantung le leitung ka ko hi. Nuntakna teal vun." 
Deuteronomy30:20 Topa na Pathian it vun, a thu ni vun, ama tungah thumaan vun, tuasia ciang, na taanghpupite ahi Abraham, Isaac, le Jacob tungah piak tu a, a kamciamna ngam sungah noma le na suan na paalte khansau in na nungta tu uh hi,” ci hi." 
Deuteronomy31:1 Moses in Israel mite tungah a thuson zom lai a," 
Deuteronomy31:2 “Tu in kum za le kum kul ka pha a, note ii lampui hi zo nawn ngawl tu khi hi. Tua bek dom ngawlin Topa in Jordan ngun kan ngawl tu ni hi, hong ci hi." 
Deuteronomy31:3 Amate ngam na laak thei natu uh in Topa na Pathian ama mama na mai uh ah pai tu a, tua ngam ah a teang minamte lalcipsak tu hi; Tuaciang Topa ci sa bangin Joshua sia note lampui hi tu hi." 
Deuteronomy31:3 Amate ngam na laak thei natu uh in Topa na Pathian ama mama na mai uh ah pai tu a, tua ngam ah a teang minamte lalcipsak tu hi; Tuaciang Topa ci sa bangin Joshua sia note lampui hi tu hi." 
Deuteronomy31:4 Topa in Amor kumpipate ahi Sihon le Og zo in, a ngam a lalcipsak bangma in tua mite lalcipsak tu hi." 
Deuteronomy31:5 Topa in amate hong zosak tu a, kong sonsa bang linlian in amate na vawt tu uh hi." 
Deuteronomy31:6 Na thin khosak vun a, kimuang vun. Amate kiita heak vun. Na Pathian, Topa ama mama in note hong ompui tu hi. Ama in note hong lelsak ngawl tu a, hong taisan ngawl tu hi,” ci hi." 
Deuteronomy31:7 Tuaciang Moses in Joshua sam a, Israel mite theampo ii mai ama tungah, “Na thin khosak in a, kimuang in; a taanghpupite tungah Topa kamciam omsa ngam a la tu hi mite a lampui tu sia nangma ni hi." 
Deuteronomy31:7 Tuaciang Moses in Joshua sam a, Israel mite theampo ii mai ama tungah, “Na thin khosak in a, kimuang in; a taanghpupite tungah Topa kamciam omsa ngam a la tu hi mite a lampui tu sia nangma ni hi." 
Deuteronomy31:8 Topa ama mama in nangma lam hong pui in, hong ompui tu hi. Ama in nang hong nusia ngawl tu a, hong taisan ngawl tu hi, tua ahiciang thinno heak in a, lau heak in,” ci hi." 
Deuteronomy31:9 Tuaciang Moses in Pathian Thukham at in, Topa Thuciamna Thingkuang a keam Levi thiampite le Israel lampuite tungah pia hi." 
Deuteronomy31:10 Moses in amate thupia a, “Kum sali a cin sim, leiba maisak kum hong thet ciang Buk Poai ah hisia a ngingin sim vun." 
Deuteronomy31:11 Biakna mun khat sia ah Israel mite Topa na Pathian bia tu in hong pai uh ciang hi thukham sia amate tungah sim vun. 
Deuteronomy31:12 A kuama po in hisia za thei a, Topa na Pathian a zatak vawt thei natu le ama ii thuhilte thumaan takin a zui thei natu in pa, numei, patang te le noma khuate ah a teang ngamdangmite a vekpi in sam khawm vun." 
Deuteronomy31:13 Topa na Pathian ii Thukham a za ngeingawl na suan na paalte in hi bangin za tu uh hi. Tuasia ciang Jordan ngun ngalkhat na laak tu ngam sungah a teen laiteng ama thu a nit thei natu in amate in sin tu uh hi,” ci hi." 
Deuteronomy31:14 Tuaciang Topa in Moses tungah, “Khuangei nungta nawn ngawl tu ni hi. Keima in Joshua thu ka hil thei natu in ama samin Puanbuk ah hong paipui ta'n,” ci hi. Moses le Joshua Puanbuk ah pai a," 
Deuteronomy31:14 Tuaciang Topa in Moses tungah, “Khuangei nungta nawn ngawl tu ni hi. Keima in Joshua thu ka hil thei natu in ama samin Puanbuk ah hong paipui ta'n,” ci hi. Moses le Joshua Puanbuk ah pai a," 
Deuteronomy31:15 tualai Puanbuk kongbiang ah meeikhuam khat sung pan amate tungah Topa hong kilangh hi. 
Deuteronomy31:16 Topa in Moses tungah, “Thi pal tu ni hi, na thi zawkciang mihingte kei tungah hong thumaan ngawl tu a, amate taw ka vawt thuciamna sia palsat tu uh hi. Amate in kei hong taisan tu a, a tum natu ngamsung doai biate ii pathiante bia tu uh hi." 
Deuteronomy31:17 Tuabang teng a pian ciang amate tungah ka thin uuk tu hi; amate ka taisan tu a, amate kimon tu hi. A lauhuai natna tuatuamte amate tungah theng tu hi, tuasia ciang keima a Pathian sia amate taw omkhawm nawn ngawl ka hikom hi thu teng piang hi cisia amate in tel tu uh hi." 
Deuteronomy31:18 Tuasia hun ciang amate ka hu buatu hi, banghang ziam cile amate a sia in ngamta zo a, pathian dangte bia uh hi." 
Deuteronomy31:19 “Tu in, la hisia at in. Amate langpanna tetti ahi natu in la hisia Israel mihingte hil in." 
Deuteronomy31:20 A taanghpupite tungah ka kamciamsa bangin hi ngampha le ngamnuam ah amate ka pui tu hi. Tualai ah amate du an theampo nei tu uh a, nuam takin teang tu uh hi. Ahizong amate in hong nungngat in pathian dangte bia tu uh hi. Amate in kei hong nial tu a, ka thuciam palsat tu uh hi," 
Deuteronomy31:21 tuaciang, a lauhuai natna tuatuamte amate tungah tung tu hi. Ahizong hi la kisa lai tu a, tuasia in amate a kilangpanna tetti hi tu hi. Tu laitak amate piak tu in ka khapsa ngam ah ka tumpui ma ngawngawn in amate ngaisutna ka he hi,” ci hi." 
Deuteronomy31:22 Tua ni ma in Moses in tua la at a, Israel mite hil hi." 
Deuteronomy31:23 Tua zawkciang Topa in Nun tapa Joshua a paupuina sungah, “Kimuang in a, na thin khosak in. Ka khapsa ngam sungah Israel mite lam na pui tu a, nangma taw kong omkhawm tu hi,” ci hi." 
Deuteronomy31:23 Tua zawkciang Topa in Nun tapa Joshua a paupuina sungah, “Kimuang in a, na thin khosak in. Ka khapsa ngam sungah Israel mite lam na pui tu a, nangma taw kong omkhawm tu hi,” ci hi." 
Deuteronomy31:24 Moses in laibu khat sungah Pathian Thukham at a, khat zongh a kheet ngawl natu in kidawm hi." 
Deuteronomy31:25 A man zawkciang, Topa Thuciamna Thingkuang a keam Levi thiampite tungah ama in," 
Deuteronomy31:26 “Pathian ii Thukham hi thubu sia la vun a, ama mite langkhat ah tetti in tua munah a om top thei natu in Topa na Pathian ii Thuciamna Thingkuang hui ah koi vun." 
Deuteronomy31:27 Amate bang zata thinpui in bangbang hong langpan nuam cisia ka he hi. Ka nuntak sungin amate in Topa sia hi zata langpan ahile ka thi zawkciang langpan seseam tu uh hi. 
Deuteronomy31:28 Hi thute amate tungah ka son thei natu in na nam lampuite le uliante a vekpi in ka mai ah khawmtua vun; Amate langkhat ah ka tetti tu in vantung le leitung ka ko tu hi. 
Deuteronomy31:29 Ka thi zawkciang, amate ka hil sa thute a nial mi seksol a sua tu sia ka he hi. Amate in Topa ii a khaamte a vawtna taw in ama thin uuksak ahi hu in mai sangah tuasiatna thuak tu uh hi,” ci hi." 
Deuteronomy31:30 Tuaciang Moses in a nuai a la teng theampo suut a, Israel mite theampo in ngai uh hi." 
Deuteronomy32:1 “Van le lei awng, ka kammalte za vun a, ka ci teng hong ngai cinten tavun." 
Deuteronomy32:2 Kong hilcianna nguamal bangin taak tu a, leitung ah daaitui kia bang hi tu hi. Ka kammalte sia thingkungnote tungah nguamal phiin bangin lopa moite tungah dam takin a zu nguatui bangin taak tu hi." 
Deuteronomy32:3 Topa min ka pok tu a, a mite in a letna son tu uh hi." 
Deuteronomy32:4 “ Topa sia note hong dal a hatbelpa hi a, A sepzia theampo kicing in maan hi; Na Pathian thumaan in thutak a; Ama in a maan le a pha in seam hi." 
Deuteronomy32:5 Ahizong note sia thumaan ngawlin ama ii mi tu in na citaak bua uh a, mawnei le a ngualtheam thei minam na hi uh hi." 
Deuteronomy32:6 A mawmaw, khuangaisut nei ngawl mite awng, hi bangin Topa vawt tu nu ziam? Ama sia no hong Bitphua pa, na pa uh hi a, minam khatin hong vawt pa ahi hi." 
Deuteronomy32:7 “A bosa hunte, nidang lai hunte, ngaisun tavun; Thupiangte hong son tu in na pate dongh tavun, a bosa thute son tu in khanghaamte dongh tavun." 
Deuteronomy32:8 A Saangbel Pa in minamte a ngam a lei tu pia a; mite teen natu mun khensatsak hi. Ama in minam simin vantung mi khat tek pia a," 
Deuteronomy32:9 ahizong Jacob suan le paalte sia ama atu in teal hi. 
Deuteronomy32:10 “Ama in a ngamtongta vuipi vakna duisung ngampa sennealngam sungah amate vakkotna mu hi. Ama in ama le ama a kikep bangin amate keamcing hi. 
Deuteronomy32:11 Muvanlai in a note len tu sinpui a, manin a kiphal thakhuite tungah bit tak a koi bangin, Topa in Israel te a taak natu pan keamcing hi." 
Deuteronomy32:12 Topa bek in ama mite lampui a, ngamdang pathian khat ii huna kihel ngawl hi." 
Deuteronomy32:13 “ Topa in amate mualtung munte uksak a, amate in lo pan a piangte ne uh hi. Amate in suang kawmah khuaitui mu uh a, suanghol lei sungah a olive kungte limci hi." 
Deuteronomy32:14 A khuipuite le a kealpuite in noai tam tatak ma pia a, amate in tuu, keal le khui phabel, zungtaang phabel le sapittui deitealte nei uh hi." 
Deuteronomy32:15 “ Topa ii mite hau uh a, ahizong Topa leedo uh hi; amate an khamin thau uh hi. Amate in a Bitphuapa Pathian taisan uh a, a vaanglian hunpa nial uh hi." 
Deuteronomy32:16 A milim biakna Topa in ensan a; a pha ngawl a sepna in Topa thin uuksak hi. 
Deuteronomy32:17 Amate in pathian tatak ahi ngawl pathiante, a taanghpupite ii a heak ngawl pathian thakte Israel te ii a thu a nit ngeingawl pathiante tungah sangaw biakpiakna vawt uh hi;" 
Deuteronomy32:18 Amate in a vaanglian ngumpa, amate nuntakna a pia pa, a Pathian mangil uh hi." 
Deuteronomy32:19 “Hi thu teng Topa in a mu ciang a thin uuk a, a tapate le a tanute nial hi." 
Deuteronomy32:20 ‘Amate ka hu nawn buatu hi,’ ama in ci hi; ‘tuasia ciang a thinpuite le a thumaan ngawl mite tungah bang piang ziam ka en tu hi." 
Deuteronomy32:21 Amate in a milimte taw ka thin hong uuksak a, Pathian tatak a hi ngawlte amate ii pathian a ci uhte taw ka etsat natu hong vawt uh hi. Tua ahikom amate thin a uuksak tu in minam a kici thawthong khat ka zangh tu hi; a mawmaw minam khat in amate ka ensansak tu hi." 
Deuteronomy32:22 Ka thin uukna sia mei bangin kuang a, leitung a om na theampo kaangh siat tu hi. Leinuai dong thengsuk tu a, mualpeangte zongh kaanghtum siat tu hi." 
Deuteronomy32:23 “‘Keima in amate tungah a bo thei ngawl tuasiatnate ka tungsak tu a, ka thaltang theampo taw amate ka kap tu hi." 
Deuteronomy32:24 Amate ngilkial le cisa natna taw thi tu a; a lauhuai natnate taw thi tu uh hi. Ngamsa ngilote in amate ka simsak tu a, ngul ngu neite in ka tusak tu hi." 
Deuteronomy32:25 Ngalpi hangin amate lam lai ah thi tu uh a; a bangkua uh sungah patauna tung tu hi. Tangvalno le ngaknuno te thi tu uh a; nausente le khanghaamte zongh kikhoaikhe ngawl tu hi. 
Deuteronomy32:26 Keima in amate ka mon siat tu a, tua hile kuama in amate ciamtee ngawl tu hi." 
Deuteronomy32:27 Ahizong amate a hualcip pa keima ma ka hi ciang a ngalte in ka mite a zawna thu sia kiphatsakna in ka neisak thei buatu hi,’ ci hi." 
Deuteronomy32:28 “Israel sia khua ngaisutna nei ngawl minam khat hi a; ciimna bangma nei ngawl hi. 
Deuteronomy32:29 Amate in a ngallelna ii ahang sia mu ngawl a; thupiangte tel zo ngawl uh hi. 
Deuteronomy32:30 Banghangin mi khat in tulkhat zo a, mi nii bek in tulsawm zo thei ziam? Topa a Pathian in amate nusia zo hi; a thahat Pathian in amate koithong zo hi." 
Deuteronomy32:31 A ngalte in amate ii pathiante thazawm a, a thahat Israel te ii Pathian taw a kiban ngawlna thu he uh hi." 
Deuteronomy32:32 A ngalte Sodom le Gomorrah bangin tatsia a, a ngate khaa in ngu a nei sapitkungte taw kibangin," 
Deuteronomy32:33 sapittui sia ngulngu taw vawt bang ahi hi. 
Deuteronomy32:34 “ Topa in a ngalte ii vawtna teng ciamtee a; daan a piak hun tu ngak nginge hi. 
Deuteronomy32:35 Topa in amate phula in daan pia tu a; a kiamsuk tu hun hong pai tu a; a lal tu ni nai hi. 
Deuteronomy32:36 A thahatna teng a bo a mu ciang Topa in a mite suatak tu hi. Ama in a naseamte a panpui tu a om ngawl hunlam a mu ciang, ama na a seamte hesuak tu hi." 
Deuteronomy32:37 Tuasia ciang Topa in a mite tungah, ‘Na suan na muan tua a thahat pathiante koisungah om ziam’ ci in dongh tu hi." 
Deuteronomy32:38 Noma in na sangaw biakpiakna sathau taw amate na vaak uh a, a neak tu in sapittui na pia uh hi. Tu in amate hong hu tu in paisak vun. Noma hong suatak tu in delsak vun." 
Deuteronomy32:39 “ ‘Keima, keima bekma Pathian ka hi hi; pathian tatak a dang om ngawl hi. Ka thatlum a, nuntakna ka pia hi, ka liamsak a, ka damsak hi, ka nasepte kuama in hong nalh thei ngawl tu hi." 
Deuteronomy32:40 Keima in a nungta Pathian ka hi takpi bangma in, ka khut laamin," 
Deuteronomy32:41 a tee vazal ka namsau ka taat tu a, thutang khenna ka musak tu hi, ci in ka kiciam hi. Ka ngalte tungah phu ka la tu a, keima hong ngaimawte daan ka pia tu hi." 
Deuteronomy32:42 Ka thaltangte amate chi sungah kidia tu a, ka namsau in kei hong nalh theampo that tu hi. Kei hong dote kuama ka khoaikhe buatu a; a liamte le thongtaakte ngawngawn thi tu uh hi.’" 
Deuteronomy32:43 “Minamte awng Topa ii mite pok hamtang tu nu hi — ama in ama ii mite a thatte theampo daan pia hi. Ama in a ngalte phula a, a mite mawnate maisak hi.”" 
Deuteronomy32:44 Moses le Nun tapa Joshua in Israel mite zaak thei tu in, hi la suut uh hi." 
Deuteronomy32:44 Moses le Nun tapa Joshua in Israel mite zaak thei tu in, hi la suut uh hi." 
Deuteronomy32:45 Moses in mite tungah Pathian ii hilnate a son zawkciang," 
Deuteronomy32:46 ama in, “Tuni in kong piak thupiakte theampo zui hamtang vun. Pathian ii hilnate theampo thumaan takin a zui thei natu in na tate tungah son kikik vun." 
Deuteronomy32:47 Hi hilnate kammal thawthong hi ngawl a; na nuntakna tatak uh ahi hi. Tuate zui vun, tua hile na laak tu uh Jordan ngalkhat ngam ah khansau in na nungta tu uh hi,” ci hi." 
Deuteronomy32:48 Tua ni ma in Topa in Moses tungah," 
Deuteronomy32:49 “Jericho khuapi ii langkhat a om Moab te ngamsung Abarim Mual te ah pai in a, Nebo Mual tungah kaato in, Israel mite ka piak tu Canaan leitang en in." 
Deuteronomy32:50 Na suapuipa Aaron ii Hor Mual tungah a thi bangin tua mual tungah na thi tu hi," 
Deuteronomy32:51 banghang ziam cile note ngeal in Israel mite mai ah keima hong melsia in nong thumaan bua uh hi. Zin ngampa sung Kadesh khua nai tui omna Meribah ah na om uh lai in, mite mai ah kei nong zatak vawt bua uh hi." 
Deuteronomy32:52 Tua ngam sia na ngal et tu a, ahizong Israel mite ka piak tu ngam sungah na tum buatu hi,” ci hi." 
Deuteronomy33:1 Hite sia Pathian ii teal pa Moses in a thi ma in Israel mite tungah a thansak thuphate ahi hi. 
Deuteronomy33:2 Sinai Mual pan Topa hong pai a; Edom ngam tungah ni bangin suak in, Paran Mual pan a mite tungah taang hi. Vantunglalangte tulsawm ama taw omkhawm a, a ziatsang khut taw meikuang khat toai hi." 
Deuteronomy33:3 Topa in a mite it a, ama ii neisa mite sungsia hi. Tua ahikom, eite a peang ah kunin ama thupiakte ih zui hi." 
Deuteronomy33:4 Ih minam ii neisa a manphabel Moses ii hong piaksa thukham ih zui hi. 
Deuteronomy33:5 Tua nam teng le a lampuite a kikaikhop ciang, Topa sia ama ii Israel mite kumpi suak hi." 
Deuteronomy33:6 Moses in Reuben nam huvau hi bangin ci hi: “A mite a tawm hangin Reuben nam mong ngei heak hen. 
Deuteronomy33:7 Ama in Judah nam huvau hi bangin ci hi: “ Topa awng, amate ii hu hong ngetna aw ngai in; Nam dangte taw ngawm khawm kik in. Topa awng, amate atu ngaldosak in. Tuaciang a ngalte ii a sim ciang amate hu in,” ci hi." 
Deuteronomy33:8 Ama in Levi nam huvau hi bangin ci hi: “ Topa awng, nangma deina sia Urim le Thummim taw pualaak in. A thumaan na Levi naseamte tungtawnin pualaak in; Massah ah amate na ze et a Meribah tui ah amate ii a maanna thu na lak hi." 
Deuteronomy33:9 Amate in nangma tungah a nute a pate, a suapui pate le a tate tung sangin a lian zaw thumaan na lak hi. Amate in na thupiakte ni in, na thuciam tungah thumaan uh hi." 
Deuteronomy33:10 Amate in na thukham a zui thei natu in na mite hil tu hi; Na biaknatau tungah sangaw biakpiaknate pia tu uh hi. 
Deuteronomy33:11 Topa awng, amate nam ii a thahat natu in hu in; A nasepna ah lungkim in. A ngalte theampo hualcip in; tuate tho kiksak ngei heak in,” ci hi." 
Deuteronomy33:12 Ama in Benjamin nam huvau hi bangin ci hi: “Hite Topa ii it le a kepcing nam ahi hi. Ama in sunkhuateakin amate cing a, tuaciang amate sungah ama teang hi,” ci hi." 
Deuteronomy33:13 Ama in Joseph nam huvau hi bangin ci hi: “ Topa in a ngam a lei sia nguatui le leinuai tui taw thupha pia tahen. 
Deuteronomy33:14 A ngam a lei in thupha nga hen a, ni taw a min thingngate le khuahun zui in a nga thingnga phabelte taw kidim tahen." 
Deuteronomy33:15 A taanghtawng mualte sia deiteal thingngate taw kidim tahen. 
Deuteronomy33:16 A ngam a lei sia napha theampo taw kidim hen a, Sawlpaang kuang sung pan a pau Topa ii phatna taw thupha nga tahen. Hi thuphate Joseph ii nam tungah tung tahen, Banghang ziam cile ama sia a suapuipate sungah lampui ahi hi." 
Deuteronomy33:17 Joseph in khuital khat ii thahatna nei a, Ngam khuital kiite nei hi. Ama kiite sia Manasseh mi a tul a tul le Ephraim mi tulsawmte ahi hi. Tuate taw minamte sii a, leimong dongah nawk hi,” ci hi." 
Deuteronomy33:18 Ama in Zebulun le Issachar minamte huvau hi bangin ci hi: “Zelubun sia tuipi tungah sum vawtna taw nuamsa tahen a, Issachar ii hauna sia inn sungah khang tahen." 
Deuteronomy33:19 Amate in a mual tungah ngamdang mite sam a, tualai ah a maan sangaw biakpiaknate pia hi. Amate in a hauna sia tuipi pan le tuipi hui sen panin nga uh hi,” ci hi." 
Deuteronomy33:20 Ama in Gad nam huvau hi bangin ci hi: “Amate ngam a zaisak pa Pathian pok vun. Gad in tawpi khat bangin a lu a baan khat balkeak tu in pang hi. 
Deuteronomy33:21 Amate in amate atu in ngam phabelna mun la tu hi; Lampui khat ii tel amate kipia hi. Israel lampuite a kikaikhop tek ciang, amate in Topa ii thupiakte le thukhamte zui uh hi,” ci hi." 
Deuteronomy33:22 Ama in Dan nam huvau hi bangin ci hi: “Dan sia tawpi no khat ahi hi; Ama sia Bashan panin leang hi,” ci hi." 
Deuteronomy33:23 Ama in Naphtali nam huvau hi bangin ci hi: “Naphtali sia Topa ii maipha nga in nasia takin thupha kipia hi, A ngam sia Galilee tuili pan thangsang dong thengsuk hi,” ci hi." 
Deuteronomy33:24 Ama in Asher nam huvau hi bangin ci hi: “Asher sia nam dangte sangin thupha kipia zaw hi. Ama a suapuipate ii diksakbel hi hen a, a ngam olive kungte taw kidim tahen." 
Deuteronomy33:25 A khuate thik kongpite taw kidal hen a, Ngammuang in nungta tawntung tahen,” ci hi." 
Deuteronomy33:26 Israel mite awng, noma hong hu tu in meei tungah a to, a vaangletna taw van kaantan in a pai Noma ii Pathian taw a kibang pathian peuma om ngawl hi." 
Deuteronomy33:27 Pathian in note hong dal tawntung zo a; A tawntung a om ama ii khutte in no hong panpui hi. Ama in maisang na manaw kawkawmin na ngalte notkeak a, Amate a mon tu in no hong sawl hi." 
Deuteronomy33:28 Tuabangin Jacob suan le paalte van pan a taak daaitui ii a kawtsakna mun, an le sapittui taw a kidimna ngamah ngammuang thinnuam in teang uh hi." 
Deuteronomy33:29 Israel awng, bangza in lungdam nu ziam! Topa ii a ngup note taw kibang minam khat zongh om ngawl hi. Topa ama mama na lum le na namsau hi a, note hong dal tu le zawna hong pia tu ahi hi. Na ngalte in hesuak ngenin hong pai tu a, tuaciang amate na tuanhcil tu uh hi." 
Deuteronomy34:1 Moses sia Moab zaangtam pan Nebo Mual, Jericho nisuana sang Pisgah Mual dawn ah paito a, tualai ah Topa in ngam le lei buppi lak hi: Gilead ngam saksang Dan khua dong;" 
Deuteronomy34:2 Naphtali ngam bup, Ephraim le Manasseh ngam teng; Judah ngam nitumna sang ah Mediterranean tuipi dong;" 
Deuteronomy34:3 Judah ngamkhen thangsang; tuaciang Zoar zaangtam panin palm pona khuapi Jericho dong zaangtam teng lak hi. 
Deuteronomy34:4 Tua zawkciang Topa in Moses tungah, “Hi ngam le lei sia a suan a paalte tungah piak tu in Abraham, Isaac, le Jacob tungah ka kamciamsa ahi hi. Nang kong musak zo a, ahizong tua munah kong paisak buatu hi,” ci hi." 
Deuteronomy34:5 Tua ahiciang Topa ii naseampa Moses sia, Topa ii a cisa bangin tua mun Moab ngam sungah thi hi." 
Deuteronomy34:6 Topa in Moses sia Bethpeor khua langkhat, Moab kuam sungah phum a, ahizong tuni dongin ama a kiphumna mun san tatak kuama in he ngawl hi." 
Deuteronomy34:7 Moses sia kum za le kum kul a phak ciang thi a; a tha a ngal zongh a hat ngei za ma in hat lai in, a mit khua muna zongh pha lai hi." 
Deuteronomy34:8 Israel mite Moab zaangtam ah ama atu in ni sawmthum sung khuangai in om uh hi. 
Deuteronomy34:9 Nun tapa Joshua sia ciimna taw kidim hi, banghang ziam cile Moses in ama zalaih tu in koi zo hi. Israel mite in Joshua thu ni a, Topa ii Moses tungtawnin a thupiakte zui uh hi." 
Deuteronomy34:9 Nun tapa Joshua sia ciimna taw kidim hi, banghang ziam cile Moses in ama zalaih tu in koi zo hi. Israel mite in Joshua thu ni a, Topa ii Moses tungtawnin a thupiakte zui uh hi." 
Deuteronomy34:10 Topa in ama taw maitang kisi in paupui hi. Moses bang ahi Israel mite sungah kamsaang khat zongh om ngeingawl hi; 
Deuteronomy34:11 Topa in Moses sawlin Egypt kumpipa, a uliante tung le a ngamsung tengah nalamdang laknate le a lamdangte a vawt bangin a vawt ngei kamsaang dang om ngawl hi." 
Deuteronomy34:12 Israel te theampo ii mit mu in Moses ii na lianpi le a lauhuai nate a vawt bangin a vawt thei kamsaang dang om ngawl hi. 
Joshua1:1 Topa ii naseam Moses thi zawkciang, Moses a hu, Nun ii tapa Joshua sia Topa in paupui hi." 
Joshua1:2 Ama in, “Ka naseampa Moses thi zo hi. Tu in kithoai in, nang le Israel mite theampo awng, amate tungah ka piaksa ngam ah a tum tu in Jordan ngun kaantan vun." 
Joshua1:3 Moses tungah ka ci sa bangma in nang le ka mite theampo ii na si natu leitang a buppi in kong pia zo hi. 
Joshua1:4 Na ngamngi te sia thangsang sennealngam panin saksang Lebanon Mualpite dong kithung to tu hi; nisuana sang Ngunpi lian Euphrates pan Hit te ngam kaantan in, nitumna sang Mediterranean Tuipi dong hi tu hi." 
Joshua1:5 Joshua awng, na nuntak lai teng nang sia kuama in hong zo zo ngawl tu hi. Moses ka ompui bangma in nang kong ompui tu hi. Nang taw a tawntungin kong omkhawm tu hi; nang kong nusia buatu hi." 
Joshua1:6 Na thin khosak in a kimuang in, banghang ziam cile a taanghpupite tungah ka kamciamsa hi ngam le lei a laak uh ciang hi mite ii lampui pa na hi tu hi." 
Joshua1:7 Na thin khosak in a kimuang po in; tuaciang ka naseampa Moses ii hong piak Thukham a buppi in na zui hamtang in. Tuate khat zongh na ngaingon heak in, tua hi le na paina theampo ah zawna na nga tu hi." 
Joshua1:8 Na biakpiakna sungah Thukham Laibu sia sim vateei tawntung tu ni hi. Sun taw zan taw tuasia kantel in a ki at theampo na zui hamtang vun. Tuasia ciang na nuamsa tu a, zawna na nga tu hi." 
Joshua1:9 Thin takkhana le kimuanna nei tu in kong thupiak sia ciamtee in! Lau heak in a, na thin kiamsak heak in, banghang ziam cile Kei, Topa na Pathian sia na paina theampo ah nang taw kong omkhawm hi,” ci hi." 
Joshua1:10 Tua zawkciang Joshua in lampuite ngiaphual sungah 
Joshua1:11 pai kawkoai in sawl a, mite tungah hi bangin thupiasak hi, “Nguai an pawlkhat taw kinging vun, banghang ziam cile tu zo ni thum sung, Topa na Pathian ii hong piak ngam le lei a la tu in Jordan ngun na kaantan tu uh hi.”" 
Joshua1:12 Reuben le Gad ii namte le Manasseh ii nam khenlang tungah Joshua in," 
Joshua1:13 “ Topa na Pathian in Jordan ngun nisuana ngam sia na inn na lo tu in hong pia tu hi ci in Topa naseampa Moses ii a ci teng ciamtee vun. 
Joshua1:14 Na zite na tate le na ngannote sia hi lai munah taang tu a, ahihang ngalhiam toaisa na ngalkapte sia Israel mipuite mai ah a hu tu in ngun kaantan tu hi." 
Joshua1:15 Topa na Pathian ii amate a piaksa Jordan nitumna sang ngam teng a laak uh mateng tuabangin ngamta tu nu hi. Ama in Israel nam teng a vekpi in ngammuanna a piak zawkciang Topa naseampa Moses ii no hong piak Jordan nisuana ngam, hi lai ah a teang tu in nong cia kik thei tu uh hi,” ci hi." 
Joshua1:16 Amate in Joshua tungah, “Nong sawl theampo ka vawt tu a, nong puakna mun theampo ah ka pai tu hi." 
Joshua1:17 Moses ii thu ka nit uh bangma in na thu hong ni tu khu hi, Moses a ompui bangma in Topa na Pathian sia nang taw hong omkhawm tahen!" 
Joshua1:18 Na thuneina hong thusim ngawlte le na thupiakna khat pawpo hong ni ngawlte in thina thuak tu hi. Na thin khosak in a kimuang in,” ci in zo kik uh hi." 
Joshua2:1 Tua zawkciang Joshua in thudawpkute nii sia Acacia ngiaphual panin paisak a, Canaan ngam, a tuanin Jericho khuapi vilku tu in thupia hi. Amate ngeal sia khuapi sung hong thet uh ciangin pumpi kizuak numei Rahab ii inn ah zan taam uh hi." 
Joshua2:2 Jericho khua kumpipa in ngal vil tu Israel mi pawlkhat tua zanin hong pai hi ci in za hi," 
Joshua2:3 tua ahikom ama in Rahab tungah thu puak a: “Na inn ah hong tung mite in ih ngam bup hong enkuu tu in hong pai hi! Amate hong pusua ta'n!” ci hi. 
Joshua2:4 “Mihing pawlkhat ahile ka inn ah hong pai peu hi, ahihang amate sia koisung pan hong pai ziam ka he bua hi. Khuapi kongpi a kikha ma nitum hunin amate heak kik zo hi. Amate zot natu kan se ngawl ka hi hang amate nung pan del memeang le uhte pha thei lai tu nu hi,” ci hi. (Tu in Rahab in hi thukankute nii sia a innkhum tungah huankhau kuung pawlkhat a koi te ii nuai ah seal hi.)" 
Joshua2:5  
Joshua2:6  
Joshua2:7 Kumpipa mite in khuapi nusia a, tua zawkciang kongpi sia kikhak hi. Lamziikpi ii Jordan ngun a kaanna mun dong amate in Israel thudawpkute zong uh hi." 
Joshua2:8 Thudawpkute zan a lup ma in Rahab sia innkhum tungah kaato a," 
Joshua2:9 hi bangin ci hi; “ Topa in hi ngam sia no hong pia zo hi ci in ka he hi. Ngamsung mite khat simin no hong kiita vadil hi. 
Joshua2:10 Topa in Egypt ngam na nusiat uh ciangin na mai a om San Tuipi sia kangsak ci in ka za uh hi. Jordan nisuana sang Amor te ii kumpite nii Sihon le Og na thalup uh zongh ka za uh hi. 
Joshua2:11 Ka zaak uh po ciang ka lau uh hi; no hu in ka thin letna teng ka bosua uh hi. Topa na Pathian sia vantung le hi lai leitung ii Pathian ahi hi. 
Joshua2:12 No tungah kong dik bangin ka innkuanpui te tungah dikna taw nong ngamtat natu in ama min taw hong kiciam tavun a, no kong muan thei natu in lim khat po hong pia tavun." 
Joshua2:13 Ka pa le ka nu, ka suapuipate ka suapuinute le a innkuanpui theampo nong suataksak natu kamciam hong pia tavun. Ko hong kithatlumsak heak vun!”" 
Joshua2:14 Tua mite in ama tungah, “Koma pau bangin ka ngamta bua uh le Pathian in koma nuntakna hong la tahen! Koma ngamtatna teng kuama munah na son bua nale Topa in hi ngam hong piak ciangin pha takin kong vawt tu uh hi ci in kamciam kong pia uh hi,” ci uh hi." 
Joshua2:15 Rahab sia khuapi luphung pang sungah inn vawtin teang ahi bangma ama in pasal te nii khauzeen taw kongvang no panin khiasuk hi. 
Joshua2:16 “Mual tung ngam sang zuan tavun, tua ahi bua na po le kumpipa mihingte in hong mu tu hi. Tua munah amate ii hong heak kik dong ni thum sung buu tavun. Tuasia zawkciang na lampi na tawn thei kik tu uh hi” ci hi." 
Joshua2:17 Pasalte in ama munah, “Kamciam nong vawtsak teng sia kholet tu khu hi. Hi bangin na ngamtat kul tu hi." 
Joshua2:18 Na ngam uh kong sim uh ciang khauhual san hisia khitin nong khiaksukna kongvang no panin kaaisuksak in. Na pa na nu le na suapuite na pa innkuanpuite theampo na inn sungah khawm siat tu ni hi. 
Joshua2:19 Khat po doipua ah a pusuak le ama ii thina sia ama ii khialna hi tu a, ko taw kisai ngawl tu hi; ahihang na inn sungah om khat pawpo sia bang khat po a kitawksak ahile ko khialna hi tu hi." 
Joshua2:20 Ahizong ko ii ngamtatna sia khat po tungah na son a, ahile kamciam pia a nong sawl sia len ngawl tu khu hi.”" 
Joshua2:21 Numei in tua thu lungkim in amate a paisak hi. Amate pai zawkciang numei nu in khauhual san khat a kongvang no panin a kaai suk tu in khit hi. 
Joshua2:22 Thukankute mual kawm ah pai in buu uh hi. Kumpipa mite in amate sia ni thum tangciing mun theampo ah zong uh hi, ahihang mu ngawl ahikom amate Jericho khua ah heak kik uh hi." 
Joshua2:23 Tua zawkciang thudawpkute nii sia mual tung pan hong tuaksuk uh a, ngun kaantan in Joshua kungah a heak kik uh hi. Ama tungah amate in thupiang theampo son uh hi," 
Joshua2:24 tuasia zawkciang, “ Topa in ngam buppi sia ei hong pia zo hi ci in um khu hi. Tua munah a om mipi theampo sia ei hong kiita vadil hi,” ci uh hi." 
Joshua3:1 A zing ciang zingsang in Joshua le Israel te tho pal a, Acacia ah a ngiaphual sia nusia in Jordan ah pai in, a kaantan tu ngakin tua munah ngiaphual saat uh hi." 
Joshua3:2 Ni thum zawkciangin lampuite ngiaphual sung tengah pai in," 
Joshua3:3 mipite tungah, “ Topa na Pathian ii Thuciamna Thingkuang sia thiampite in a puak na mu uh ciang, ngiaphual pan vaiding in zui vun." 
Joshua3:4 No hi sungah a om ngei kuama om ngawl nu hi, tua ahiciang amate in na pai natu lampi hong lak tu hi. Ahihang Thuciamna Thingkuang nai neak heak vun; kilometre khat bang kihal in a nungah om vun,” ci hi." 
Joshua3:5 Joshua in mipite tungah, “Noma le noma kithiansua vun, banghang ziam cile zing ciang Topa in note sungah nalamdang laknate vawt tu hi,” ci hi." 
Joshua3:6 Tua zawkciang Joshua in thiampite sia, Thuciamna Thingkuang la in mipite mai ah pai a sawl hi. A ci bangin amate ngamta uh hi." 
Joshua3:7 Topa in Joshua munah, “Tu ni a ka sep tu sia nangma sia mihing thupi mama khat in Israel theampo ii hong zatak vawt tu a kipatna hi tu a, Moses ka ompui bangin nang zongh kong ompui hunlam amate in hong tel tu uh hi." 
Joshua3:8 Thuciamna Thingkuang pua thiampite ngun a thet uh ciang, ngun sung tansakin a, ngunvaal taw a kinaina ah dingsak in,” ci hi." 
Joshua3:9 Tuasia ciang Joshua in mipite munah, “Hong pai tavun a, Topa na Pathian ii pauna ngai vun." 
Joshua3:10 Maisang ah na manaw uh ciang ama in Canaan te, Hit te, Hiv te, Periz te, Girgash te, Amor te le Jebus te notkeak takpi tu hi." 
Joshua3:11 Leitung theampo ii Topa Thuciamna Thingkuang sia no mai ah Jordan a kaantan tak ciang, a nungta Pathian sia no sungah hong om hi ci in na tel tu uh hi." 
Joshua3:12 Tu in, no Israel namte khat sim sung pan khat tek mihing sawm le nii teal vun." 
Joshua3:13 Leitung theampo ii Topa ii Thuciamna Thingkuang a pua thiampi te in tui sung hong si tak ciang, Jordan ngun sia a luan tawlnga tu hi, tuaciang hong luangsuk tuite sia mun khat ah cing tu hi” ci hi." 
Joshua3:14 Tua hun sia anlaak hun hi a, nguntui pawm hi. Jordan ngun kan tu in mipite ngiaphual a nusiat uh ciang, thiampite sia Thuciamna Thingkuang pua in pai masa uh hi. Thiampite ngun sungah a kalsuan suk po ciang" 
Joshua3:15  
Joshua3:16 tui luan tawlnga a, Zarethan khua mawk Adam khuapi dong tuilu sangah tui hong cingto hi. Tuipi Thi sungah a luangsuk tui sia kikhaktan ik-ek a mipite in Jericho khua hui panin kaantan thei uh hi." 
Joshua3:17 Mipite in leiko tung tawn tan in a pai uh laitakin, Topa ii Thuciamna Thingkuang a pua thiampite sia mi theampo ii kaantan zawk mateng Jordan ngun laizang lei kona ah ding uh hi." 
Joshua4:1 Minam buppi Jordan a kaantan zawk uh ciang Topa in Joshua mun ah," 
Joshua4:2 “Nam khat pan mihing khat veu, mihing sawm le nii teal in," 
Joshua4:3 Jordan ngun laizang thiampite ii dinna san tak panin suangtum sawm le nii lasak in. Amate in hi suangtumte pua in zan ciang ngiaphual na saat natu munah koi in sawl in,” ci hi." 
Joshua4:4 Tuaciang Joshua in mihing sawm le nii a teal teng sam a," 
Joshua4:5 “ Topa na Pathian ii Thuciamna Thingkuang ii mai Jordan ngun sungah na pai tavun a, Israel namte khat sim atu suangtum khat tek na liang uh ah hong pua tavun." 
Joshua4:6 Topa in bang seam zo ci in hi suangtumte in mipite phawksak tu hi. Mai sangah na tate in hi suangte ii a cinopna bang ziam ci hong dok ciangin 
Joshua4:7 Topa Thuciamna Thingkuang ii ngun a kaantan ciangin Jordan ngun sia a luan tawlnga hi, ci in na son tu uh hi. Hi lai munah bang thu piang ci sia hi suangte in Israel mite phawksak tawntung tu hi,” ci hi." 
Joshua4:8 Tua pasalte in Joshua ii thupiakna te zui uh hi. Topa ii Joshua thu a piak bangma amate in suangtum sawm le nii Jordan ngun sung pan la a, Israel nam khat atu suangtum khat veu pua in a ngiaphual saat na munah koi uh hi." 
Joshua4:9 Thuciamna Thingkuang a pua thiampite ii dinna san Jordan ngun laizang ah Joshua zongh in suangtum sawm le nii ciang hi. (Tua suangtumte tua munah om lai hi.) 
Joshua4:10 Topa ii Joshua tungah a thupiak, mite ii sep tu vawt tu a ci teng theampo a kizaw dong thiampite sia Jordan ngun laizang ah ding uh hi. Hi sia Moses ii thupiak sa ahi hi. Mipite sia ngun kaantan in pai memeang uh hi." 
Joshua4:11 Amate ngun langkhat a thet siat zawk uh ciang Topa Thuciamna Thingkuang a pua thiampite sia mipite mai ah pai uh hi. 
Joshua4:12 Reuben le Gad namte le Manasseh nam a khenlang sung pan ngal sim tu in a kinging te sia Moses ii sawl bangin a taang lai mipite mai ah ngun kan masa uh hi. 
Joshua4:13 Topa ii a ompui ngal sim tu in a kinging sa mihing 40,000 bang sia ngun kaantan in Jericho hui zaangtam theng uh hi." 
Joshua4:14 Topa ii tua ni a sep a vawt teng in Joshua sia Israel te ngaisutna ah mihing thupi mama khat suaksak hi. Amate ii Moses a zatak vawt uh bangma, ama zongh a khan tawntungin zatak vawt uh hi." 
Joshua4:15 Tua zawkciang Topa in Joshua munah," 
Joshua4:16 Thuciamna Thingkuang a pua thiampite Jordan ngun sung pan hong kaato natu thupia tu in sawl hi. 
Joshua4:17 Joshua in tuabang ma in seam hi," 
Joshua4:18 Tuaciang thiampite ngun vaal a thet uh ciang, nguntui luansuk kipan kik a, ngun vaal teng tuiliim hi." 
Joshua4:19 Mipite sia a tha khatna ni sawm ni in Jordan kaantan uh a, Jericho ii nisuana sangah a om Gilgal ah ngiaphual saat uh hi." 
Joshua4:20 Tua munah Jordan ngun sung pan a laak uh suangtum sawm le nii teng sia Joshua in ciang hi. 
Joshua4:21 Ama in Israel te mun ah, “Mai sangah na tate in hi suangtumte sia bang a cinopna ziam ci in hong dok ciang" 
Joshua4:22 Jordan ngun sia leiko tungah Israel te ii kaantan hun lai thute na son tu uh hi. 
Joshua4:23 Topa na Pathian in ei atu San Tuipi sung leiko a suasak bangma in Jordan ngun zongh ih kaantan siat dong leiko a suasakna thu na son tu uh hi. 
Joshua4:24 Hi sia hu in leitung mi theampo in Topa ii vaangletna sia bangza in lian ci in he tu a, tuaciang note in Topa na Pathian sia a tawntungin na zatak vawt tu uh hi,” ci hi." 
Joshua5:1 Jordan nitumna sangah a om Amor kumpite theampo le Mediterranean Tuipi hui susuk ah a om Canaan kumpite theampo in, Israel te ii kaantan dong Topa in Jordan ngun leiko suaksak hi ci in za uh hi. Amate lau a, Israel te hangin a thin letna uh bo hi." 
Joshua5:2 Tuaciang Topa in Joshua munah, “Thau suang taw naam pawlkhat vawt in a, Israel te vunteap atsak in,” ci hi." 
Joshua5:3 Joshua sia Topa sawl bangin ngamta hi, tuaciang ama in Vunteap atna Mual a kici na munah Israel te vunteap atsak hi." 
Joshua5:4 Israel te ii Egypt a nusiat lai in pa a minpiang vunteap ki at siat zo hi. Ahihang kum sawmli sung sennealngam a kaantan hun sungin a piang pano te kuama vunteap ki at ngawl hi. Egypt ngam a nusiat lai in ngal sim thei tu kumcingsa te theampo zongh tua hun bo kuan ciang Topa ii thu a nit ngawl hu in thi siat zo hi. A taanghpupite tungah a khapsa tua ngam hau, lei phana ngam sia a kiciamna om bangin, amate musak ngawl hi." 
Joshua5:5  
Joshua5:6  
Joshua5:7 Hi mite ii tapate sia vunteap ki at ngeingawl hi; Joshua ii vunteap a atsak te sia hi khangthak te ahi hi. 
Joshua5:8 Vunteap a at zawkciang minam bup sia a ki atna ma a dam dong ngiaphual ah taam uh hi. 
Joshua5:9 Topa in Joshua mun ah, “Tu ni in Egypt ngam ah saltaang in na min daina uh teng ka bosak hi,” ci hi. Tua hu in tua mun sia Gilgal kici hi, tu dong ma in kina lai hi." 
Joshua5:10 Jericho hui zaangtam, Gilgal ah Israel te ngiaphual a saat laitakin, tua tha a ni sawm le ni li ni nitak sangin Paisan Poai khaam uh hi." 
Joshua5:11 A khuavak ni sia Canaan ngam ah a kiciing ante a neak phit ni hi: antang kan le anluum tol saw ngawl te ne uh hi. 
Joshua5:12 Tuasia hunin manna an hong taak nawn ngawl a, Israel te in bangma a nei nawn bua uh hi. Tua hun pan kipan Canaan ngam ah a kiciing ante a ne uh hi." 
Joshua5:13 Joshua sia Jericho nai ah a om lai in pasal khat namsau toai in ama mai ah a ding sia thakhat thu in mu hi. Joshua sia ama kungah paito a, “Nang sia ko ii ngalkap khat ni ziam maw ka ngal ni ziam?” ci in dongh hi." 
Joshua5:14 “Khat zongh hi bong, kei sia hi lai ah Topa ii ngalkaphonpi uk pa in om khi hi,” ci in zo hi. Joshua sia ama bia tu in lei ah bok a, “Syapa awng, kei na naseampa khi hi, bang hong vawtsak nuam ni ziam?” ci hi." 
Joshua5:15 Tuaciang Topa ii ngalkaphonpi uk pa in, “Na peangdap suut in; a thiangtho munah ding ni hi,” ci hi. Joshua in a sawl bangin vawt hi." 
Joshua6:1 Israel te a tum thei ngawl natu in Jericho khua kongpi kikhak in, kicing hi. Khuapi sungah kitum thei ngawl kipusuak thei ngawl hi." 
Joshua6:2 Topa in Joshua tungah, “Jericho khua sia a kumpipa le a ngalhang ngalkap theampo taw kopin na khut sungah koi zo khi hi." 
Joshua6:3 Nang le na ngalkapte khuapi kiimkot ah ni khat in khatvei veu ni luk sung pai tu nu hi. 
Joshua6:4 Thiampi sali sia lemle khat tek toai in Thuciamna Thingkuang mai ah pai tu hi. A ni sali ni ciangin nang le na ngalkapte sia khuapi kiimkot salivei pai tu nu hi, tuasia laitak thiampite in lemle tum tu uh hi." 
Joshua6:5 Tua zawkciang, amate in lemle aw a sau in khatvei muut tu hi. Tuasia na zaak po ciang pasalte a vekpi in a nging tak au khat sua tu uh a, tuasia ciang khuapi uumna luphungte cimhtham tu hi. Ngalkap hon bup sia a taangtan in khuapi sungah tum tu uh hi,” ci hi." 
Joshua6:6 Joshua in thiampite sam a, amate tungah, “Thuciamna Thingkuang la vun a, no sung pan sali sia lemle khat tek toai in a mai ah pai vun,” ci hi." 
Joshua6:7 Tua zawkciang a mite khuapi kiimkot ah a pai natu thupia hi, a cing ngalkap madawk pawlte sia Topa Thuciamna Thingkuang mai ah paisak hi." 
Joshua6:8 Tua ahikom, Joshua ii thupiak sa bangma in ngalkap madawk pawlte sia lemle tum thiampite ii mai ah kipaisak hi. Hite ii nung panin Thuciamna Thingkuang a pua thiampite kipaisak a, tuate ii nung pan ngalkap nungdal pawl in zui uh hi. Hi hunsung bup sia lemle aw nging hi." 
Joshua6:9  
Joshua6:10 Ahihang Joshua in a mite au ngawl natu in thupia hi, thu a piak mateng kammal khat zongh a pau ngawl natu in tho hi." 
Joshua6:11 Tua ahikom ama in hi mipawlte sia Thuciamna Thingkuang pua in khuapi khatvei a kiimveal natu sawl hi. Tua zawkciang amate ngiaphual ah hong cia kik uh a, tua munah zan ngiak uh hi." 
Joshua6:12 Joshua sia a zing ciang zingtuungin tho a, thiampite le ngalkapte sia a nii veina khuapi kiimkot ah a zeini a pai uh bang tatakin pai uh hi: a masa in ngalkap madawk pawl teng, a zomin lemle sali a tum thiampite; tua zom ah Thuciamna Thingkuang a pua thiampite; a khakbel in nungdal ngalkapte pai uh hi. Hi hun sung teng lemle aw nging tan hi." 
Joshua6:13  
Joshua6:14 Hi a ni nii ni in amate sia khuapi kiimkot khatvei pai kik in, ngiaphual zuan kik uh hi. Ni luk sung hi bang veu in vawt uh hi." 
Joshua6:15 Amate sia a ni sali ni khuavak po ciang tho in khuapi kiimkot ah salivei tuabang ma in hong pai uh hi — tua ni bekma in khuapi salivei kiimkot in pai hi. 
Joshua6:16 A salivei a kiimkotna, thiampite in lemle tum tu in a kipat ciang, Joshua in a mite a au keak natu thupia a, “ Topa in khuapi sia no hong pia zo hi!" 
Joshua6:17 Khuapi le a sungah a om theampo sia, Topa tungah piakkhiatna khat bangin kilalcipsak siat tu hi. Numei pumpi kizuak Rahab le a innkuanpuite bek kikhoaikhe tu hi, banghang ziam cile ama in ih thudawpkute hong sealsak hi." 
Joshua6:18 Ahizong a kisusia tu nate khat zongh la thei ngawl tu nu hi; tuabang na ngamta uh le ngimna le lalna Israel te ngiaphual ah tungsak tu nu hi. 
Joshua6:19 Ngunn, khamh, taau ahi buale thik taw a kivawt na theampo sia Topa atu in kikoituam hi. Tuabangte sia Topa sum kholna ah kikoi tu hi,” ci hi." 
Joshua6:20 Tua ahikom thiampite in lemle tum hi. Mipite in tuasia a zaak poma ciang nging takin au uh a, tuaciang luphung pangte cimhtham hi. Tuaciang ngalkap hon bup sia a maisan tek mual tungah kaato in khuapi sungah tum a, tua khuapi la uh hi." 
Joshua6:21 A namsau uh taw khuapi sung a om mi theampo, nupi, pasal, a moi, a haam thatlum siat uh hi. Amate in khui, tuu le laa te zongh thatlum siat uh hi." 
Joshua6:22 Joshua in thudawpku in a paisak te nii sam a, “Pumpi zuak numei nu inn sungah tum tavun a kamciam na piaksa uh bangma, ama le a innkuanpuite hong pusua tavun,” ci hi." 
Joshua6:23 Tua ahiciang amate in Rahab sia a pa, a nu, a suapui pate le a innkuanpui dang teng taw hong pusua uh hi. Amate in tua innkuante le a silate dongin a vekpi la in Israel te ngiaphual nai ngam muanna khat ah koi uh hi." 
Joshua6:24 Tua zawkciang amate in khuapi sia a sung a om theampo taw cip in haltham a, khamh, ngunn, taau le thik taw a kivawt vanhte ahile hal ngawl hi, tuate amate in la in Topa sum kholna ah koi uh hi." 
Joshua6:25 Joshua in pumpi zuak Rahab le a mealheakte sia khoaikhe hi, banghang ziam cile tua nu in Jericho khua ah a paisak thudawpkute nii phual hi. (Ama ii suan le paalte sia Israel ngam ah tu ni dongin teang hi.)" 
Joshua6:26 Tua hun laitakin Joshua in a ciliap huai kidop natu thupia hi: “Mihing khat pawpo Jericho khuapi saat kik tu in a hanciam sia Pathian haamsiat nuai ah om tu hi. A kuama po khuapi phungkawng a ciang sia in a tapa lianbel sia thisua tu hi. A kuama po kongpite a sa kik sia in a tapa nobel sia thisua tu hi.” 
Joshua6:27 Tuabangin Topa sia Joshua taw omkhawm a, ama ii minthanna sia ngam bup ah kizel hi." 
Joshua7:1 A kisusia tu na khat pawpo Jericho pan a laak ngawl natu Topa ii thupiakna kizui ngawl hi. Achan a kici pasal khat in tua thupiak sia ni ngawl hi, tua ahikom Topa sia Israel te tungah a thin so hi. (Achan sia Carmi ii tapa, Zabdi ii tupa hi a, Zerah ii bee le phung, Judah nam sungah a kihel khat ahi hi.)" 
Joshua7:2 Joshua in mihing pawlkhat Jericho pan Ai khua ah paisak hi, tua khuapi sia Bethel ii nisuana sangah om a, Bethaven taw kinai hi, tua munah ngam vil tu in sawl hi. Amate in a sawl teng a sep zawk uh ciang" 
Joshua7:3 Joshua tungah hi bangin thu puak kik hi: “Ai khua sim natu in mihing theampo kuan kul ngawl hi. Pasal tulnii, tulthum khawng bek kuansak lel in. A sim tu in ngalkap hon bup puak heak in; a khua sia khuapi lian hi ngawl hi.”" 
Joshua7:4 Tua ahikom Israel te 3,000 khawng in sim uh a, ahizong amate hong nungkin kik kul hi." 
Joshua7:5 Ai mite in amate sia khuapi kongpi panin suangkhuk pawlkhat omna dong uum uh a, mihing 36 khawng mual tung pan del suk in thatlum uh hi. Tuasia ciang Israel te sia a thin letna bo a, lau uh hi." 
Joshua7:6 Joshua le Israel lampuite hee a, a puansilh lai te baltham in, Topa ii Thuciamna Thingkuang mai ah leiliik uh a, khuangaina lakna in a lu tungah leivui kithe in, tua munah nitak sang dong lum uh hi." 
Joshua7:7 Tuaciang Joshua in, “Vaanglianpipa Topa awng! Banghang peuma in Jordan ngun hong kaantansak ni ziam? Amor mite khut sungah hong aap tu in maw? Hong mot tu in maw? Banghangin Jordan ngun langkhat ah om po ngawl ka na khu ziam?" 
Joshua7:8 Tu in Israel te sia ngalmai pan nungkin zo ci leang bang son thei nawn tu khi ziam, Topa awng." 
Joshua7:9 Canaan mite le ngam sungah om midang theampo in hi thu za tu hi. Amate in hong kiim uum tu a, kote hong that siat tu hi. Tuasia ciangin nangma min kihuk natu in bang vawt tu ni ziam?” ci hi." 
Joshua7:10 Topa in Joshua mun ah, “Thoto in! Banghangin hi bangin lei ah lum ni ziam?" 
Joshua7:11 Israel te in mawna vawt zo hi! Amate ii let tu in ka thupiak, kei taw thukimna sia len ngawlin paltan zo hi. Suksiat tu in a kiningkhiin na pawlkhat amate in la zo hi. Amate in ngu a, tuate huvau iim in amate ii vanh taw koi khawm hi." 
Joshua7:12 Hi sia hu in Israel te in a ngalte nang zo ngawl hi. Tuate ii mai pan amate nungkin hi, banghang ziam cile amate mama sia tu in a lalcip tu in kinil zo hi! Laak ngawl tu in thu a kipiak vanhte na suksiat cip uh mateng no taw omkhawm nawn ngawl tu khi hi." 
Joshua7:13 Thoto in! Mipite thiansua in a, ka mai ah hong pai tu in kingingsak in. Zing ciang a kinging kholsa in a om natu son in, banghang ziam cile Kei, Israel ii Topa, Pathian in hi teng son tu ka nei hi: ‘Israel awng, suksiat tu a thu kong piak vanh pawlkhat la nu hi! Hi nate na suksiat uh mateng na ngalte na zo buatu uh hi.’" 
Joshua7:14 Tua ahikom zingsang ciangin amate sia nam khat zawkciang nam khat, mai ah a kipaipui tu sia son in. A nam ka teal sia phung khat zawkciang phung khat mai ah hong pai tu uh hi. A phung ka teal sia innkuan khat zawkciang khat mai ah hong pai tu uh hi. Innkuan ka teal sia pasal khat zawkciang khat mai ah hong pai tu uh hi." 
Joshua7:15 Pasal khat kiteal in a kiningkhiin vanhte taw kiman pa sia a innkuanpuite le a neisa theampo taw kihal tu hi, banghang ziam cile ama in a kiitakhuai mama maizumna Israel te tungah tungsak a ka thuciam paltan hi." 
Joshua7:16 A zing ciang zingtuungin Joshua in Israel te nam khat zawkciang nam khat mai ah a paisak ciang Judah nam kitealtuam hi. 
Joshua7:17 Ama in Judah namte, mai ah paisak a, phung khat zawkciang phung khat a paisak ciang Zerah bee le phung kitealtuam hi. Tua zawkciang ama in Zerah beeta sung innkuan khat zawkciang innkuan khat, mai ah a paisak le Zabdi ii innkuan kitealtuam hi." 
Joshua7:18 Tua zawkciang ama in Zabdi ii innkuan pan pasal khat zawkciang khat mai ah paisak a, Zabdi ii tupa, Carmi ii tapa Achan sia tealtuam hi." 
Joshua7:19 Joshua in ama mun ah, “Ka tapa awng Topa Israel te ii Pathian mai, hi sungah thumaan son in a pualaak in. Tu in na vawt teng hong son ta'n. Kei kung panin phualseal tu hanciam heak in,” ci hi." 
Joshua7:20 Achan in, “ Topa Israel te ii Pathian tungah maw peu khi hi, tuaciang ka ngam tatna sia hi bang teng hi." 
Joshua7:21 Vanh ih mat te sungah Babylon te puantungsilh hoi mama khat, ngunn kilogramme nii tu khawng le khamh tawn kilogramme lang vaal ka mu hi. Tuate dei leilam ka hikom ka la hi. Ka tuipuan buk sungah kiphumin a ngunn teng sia a tawbel ah na mu tu hi,” ci in zo hi." 
Joshua7:22 Tua ahikom Joshua ii sawl pasal pawlkhat tai in tuipuan buk sung, tualai ah a kiningkhiin vanhte kiphumin om takpi a, ngunnte a taw nungbel ah om hi." 
Joshua7:23 Amate in tua vanhte puanbuk pan la in Joshua le Israel mi theampo ii kung Pathian mai ah lui uh hi. 
Joshua7:24 Joshua le Israel mi theampo in Achan, ngunnte, a puantungsilh, khamh tawn teng le Achan ii tapate, tanute, a khui, a laa, a tuu le a tuipuanbuk, tuaciang a neisa dang teng theampo man uh hi; tuaciang amate in tuate a vekpi in Ngimna Leikuam ah paipui uh hi." 
Joshua7:25 Joshua in, “Banghangin tazata ngimna ko tungah hong tungsak ni ziam? Topa in tu in nang ngim hong pia tu hi!” ci hi. Mi theampo in Achan sia suangtum taw deanglum hi; amate in a innkuanpuite le a neisa theampo zongh deangin haltum uh hi." 
Joshua7:26 Amate in ama luang tungah suangtum khawlpui khat seng uh hi, tuasia tu ni dongin om hi. Tua hu in tua mun sia Ngimna Kuam kici lai hi. Tuasia ciang Topa a thinso nawn ngawl hi." 
Joshua8:1 Topa in Joshua munah, “Ngalkapte a vekpi in keng in a, Ai khua ah va pai to tavun. Lau heak vun a thinkiam heak vun. Ai kumpipa kong zosak tu hi; a mite, a khuapi le a ngam a lei nang aa hi tu hi." 
Joshua8:2 Jericho le a kumpipa tungah na vawt uh bangin Ai le a kumpipa tungah na vawt tu uh hi; ahihang tu sia hun ciang vanhte le ngannote noma neisa tu in na keam thei tu uh hi. A muanmawk ngawl het tu in khuapi sia a nungsang pan sim tu in kithoai vun.” 
Joshua8:3 Tua ahikom Joshua sia a ngalkap theampo taw Ai khua ah kuan tu in kinging hi. Ama in a ngalkapte sung pan a phabel 30,000 tealtuam a," 
Joshua8:4 thupiakna hi teng taw zan in kuansak hi, “Khuapi ii langkhat ah na buu vun a, ahizong tua khua taw kikhuala leih heak vun; a sim tu in na kinging vun." 
Joshua8:5 Ka mite le keima in khuapi kong neak tu uh hi. Ai khua mite in ko sim tu hong pai uh ciang a masa ih ngamtat bangin kiheak in kong tai tu uh hi. 
Joshua8:6 Khuapi pua ah kong thetpui uh dong delsak tu khu hi. A masa lai bangma in amate kung pan a taikeak in hong ngaisun tu hi. 
Joshua8:7 Tuasia ciang no sia na bukna uh pan hong pusuak in, khuapi nong la tu uh hi. Topa na Pathian in tua khua sia no hong pia tu hi." 
Joshua8:8 Khuapi na laak zawk uh ciang, Topa thupiak bangin na haltham tu uh hi. Hi teng sia no atu thu piakna hi.”" 
Joshua8:9 Tua ahikom Joshua in amate kuansak a, Ai le Bethel kilaklaw, Ai ii nitumna sang a bukna tu mun zuanin tuak sung pan ngak uh hi. Joshua sia ngiaphual ah zan ngiak hi." 
Joshua8:10 Zingsang tuungin Joshua tho a, ngalkapte khawmtua hi. Tuaciang ama le Israel lampuite in amate Ai khua zotpui hi." 
Joshua8:11 Ama taw a kithua ngalkapte sia khuapi tumna kongpi sangah pai in, Ai le amate kilaklaw leikuam khat ii halna saksang ah ngiaphual saat uh hi." 
Joshua8:12 Ama in mihing tulnga bang khuapi ii nitumna sang Ai le Bethel kilaklaw ah buusak hi. 
Joshua8:13 Ngalkapte sia a kido hun tak ciang ngiaphualpi a om teng khuapi ii saksang ah, a dang teng nitumna sangah ngalsim tu in hawm hi. Joshua ahile leikuam ah zan ngiak hi." 
Joshua8:14 Ai kumpipa in Joshua ii mite a mu ciang manlang takin diang hi. Ama le a mite sia Jordan Kuam sangah a masa a lai bangma in Israel te do tu in hong pai uh hi, amate ii nungsang panin a kisim tu hunlam a he meal bua uh hi." 
Joshua8:15 Joshua le a mite sia a nungkin bangin hong kiheang a, mun awngna sangah hong taimang uh hi." 
Joshua8:16 Khuapi sungah a om pasal theampo sia ngalte del tu in kisam a, Joshua a del uh ciang, amate sia khuapi pan a khuala vaialna hong theng uh hi." 
Joshua8:17 Ai khua mi pasal a minpiang in Israel te del ahikom khuapi kihong keak a, kuama a hung tu om ngawl hi." 
Joshua8:18 Tuasia ciang Topa in Joshua mun ah, “Na teipalh sia Ai khua kawksak in; nang tungah tua khua hong pia khi hi,” ci hi. Joshua in ama a kisawl bangin ngamta hi," 
Joshua8:19 tuaciang a khut a lapto po ciang, a buu ngalkapte ding to in, khuapi sungah tai a tua khuapi la uh hi. Tua zawk po ciang khuapi hal uh hi." 
Joshua8:20 Ai mite in a lee et kik uh ciang, meikhu van ah a kaato mu uh hi. Amate atu in suatak natu lampi om ngawl hi, banghang ziam cile Israel te ngam kolhna sangah a taite sia tu in a sim tu in hong kingeilee kik uh hi." 
Joshua8:21 A dang teng in khuapi la zo in, a kaanghtham sia Joshua le a mite in a mu uh ciang heak kik in, Ai mite a thatlum tu in kipan hi." 
Joshua8:22 Khuapi sungah a om Israel te sia tu in ngalsim pui tu in hong paisuk uh hi. Tuabangin Ai mite sia Israel te in kiim uum cip zo ci in kimu a, tua zawkciang amate a vekpi in thalup thuak uh hi. Kuama tai ngawl a," 
Joshua8:23 Ai kumpipa simngawl kuama nungta in a suakta om ngawl hi. Ai kumpipa ahile kiman a Joshua kungah kipuak hi. 
Joshua8:24 Israel te in ngamkolna sungah amate a del ngalte thatlum siat uh hi. Tua zawkciang amate Ai ah heak kikin tua munah a om theampo thatlum siat uh hi. 
Joshua8:25 Joshua in a teipalh sia Ai khua kawk topsak a, tua munah a om mihing theampo a kithalup mateng in a tei a khia bua hi. Tua ni in Ai khua mite a vekpi in kithatlum siat hi — numei pasal a kingawm 12,000 pha uh hi." 
Joshua8:26  
Joshua8:27 Topa ii Joshua a sawl bangin Israel te in khuapi sung pan a mat vanhte le ngannote amate ii neisa tu in keam uh hi. 
Joshua8:28 Joshua in Ai sia haltum a, a zaancip in nusia hi. Tuni in tuabang ma in om lai hi." 
Joshua8:29 Ama in Ai kumpipa sia thingkung khat tungah awklumsak a, nitak sang dong a luang tualai ah nusia hi. Nitum ciangin Joshua in a luang a laak natu thupia a, khuapi tumna kongpi ah kivawksuk hi. Amate in a luang sia suangtum honpui khat taw del a, tu ni dongin tua munah om lai hi." 
Joshua8:30 Tuaciang Joshua in Ebal Mual ah Topa Israel te ii Pathian atu biaknatau khat vawt hi. 
Joshua8:31 Topa naseampa Moses ii Israel te a hilna bangin Moses ii Thukham sungah: “Thik vanhzakte taw a kitan ngawl suang taw a kivawt biaknatau” sia vawt hi. Tua tungah amate in Topa atu meihal biakpiaknate le pawlkhop biakpiaknate pia uh hi. 
Joshua8:32 Tua munah Israel te mu tangin Joshua in Moses at sa Thukham sia taw a kibang linlian khat suangte tungah at hi. 
Joshua8:33 Israel mite in a lampuite, a uliante, a thukhente le amate sung a om ngamdangmite teng taw Topa Thuciamna Thingkuang lang le lang ah tuasia a pua Levi thiampite maingat in ding uh hi. A mite sung pan a lang in Gerizim Mual nungngat in, a lang in Ebal Mual nungngat in ding uh hi. Amate thupha saan hun a tun ciangin tu a bangin ngamta vun ci in Topa ii naseampa Moses in thupia zo hi." 
Joshua8:34 Tua zawkciang Joshua in Thukham laibu sungah a ki at bangin, thuphate le haamsiatna te kihel in Thukham buppi a ngingin sim hi." 
Joshua8:35 Moses ii thupiakte theampo, numei, patang, ngamdangmi, amate sung a teangte zongh a kihel, a kikhawm buppi tungah Joshua in sim siat hi." 
Joshua9:1 Israel te ngalzawnate Jordan nitumna sang kumpi theampo — mualte, mualpeangte le Mediterranean Tuipi vaal zaangtam theampo saksang Lebanon dong kihe hi; hite sia Hit, Amor, Canaan, Periz, Hiv le Jebus kumpipa te uk sung ngamte ahi uh hi." 
Joshua9:2 Amate teng kingawmtua in a kisawl ngalkapte taw Joshua le Israel te sim tu in hong pai uh hi. 
Joshua9:3 Ahihang Jericho le Ai khuate Joshua in bang law ci sia Hiv minam Gibeon mite in za uh hi," 
Joshua9:4 tuaciang amate in Joshua theam sawm uh hi. Amate pai in nguai an pawlkhat sia ip sia sa le, savun thawl a kiphaw sa sungah heang uh hi." 
Joshua9:5 Amate in puansia ngapkaai silhin phaw zazaan sa peangdapte bul uh hi. A anluum kente ko in ap hi. 
Joshua9:6 Tua zawkciang amate in Gilgal ngiaphual ah pai in Joshua le Israel mite mun ah, “Ngam khuala na pan hong pai khu hi. Ko taw kilemna kamciam kho khat nong vawt tu uh dei khu hi,” ci hi." 
Joshua9:7 Ahihang Israel te in, “A banghang peuma no taw kilemna kamciam kho khat vawt tu khu ziam? Note sia a nai no na ah a teangte po hi tha thei tu nu hi,” ci uh hi." 
Joshua9:8 Amate in Joshua mun ah, “Ko sia nangma ii nong sawl pawpo seam tu khu hi,” ci hi. Joshua in, “No a kuate nu ziam? Koisung pan hong pai nu ziam?” ci in dongh hi." 
Joshua9:9 Tuasia ciang amate in hi bangin son uh hi: “Topa awng, ko sia ngam khuala mama na khat pan hong pai khu hi, banghang ziam cile Topa na Pathian huvau za khu hi. Egypt ngam a, a sep a vawt theampo ka za uh hi," 
Joshua9:10 Jordan ngam nisuana a teang Amor kumpipate nii: Hesbon kumpipa Sihon le Ashtaroth ah a teang Bashan kumpipa Og tungah a vawtna teng zongh ka za uh hi. 
Joshua9:11 Koma lampuite le ka ngam sungah a teang mite theampo in no taw kimu tu in nguai an taw khualhaw in hong sawl hi. Noma ii sawl po seam a, kipawl thei natu kilemna kamciam kho khat vawtin hong sawl hi." 
Joshua9:12 Ka anluumte uh en vun. No taw kimu tu in tuate pua in inn pan ka pusua uh lai in lum lai hi. Ahihang en vun! Tu in kocip a ap zo liang hi. 
Joshua9:13 Hi savun thawlte ka dip uh lai in thak sitset lai hi, ahihang en le uhte! Tu in ekkeak zo hi. Ka puansilhte ka peangdapte lamkhuala hu in paat zo hi!” ci hi." 
Joshua9:14 Israel te in an pawlkhat amate tung pan saang hi, ahihang tua taw kisai in Topa a dongh bua uh hi." 
Joshua9:15 Joshua in tua Gibeon mite taw kipawl thei natu kilemna kamciam kho khat vawt in, amate khoaikhe hi. Israel taangpi lampuite in tua kilemna thuciam kho sia a kholet natu kamciam pia uh hi." 
Joshua9:16 Kamciam kho a vawt zawk ni thum ni ciangin Israel te in hi mite sia a nainona ah a teangte hi takpi hi ci in phawk uh hi. 
Joshua9:17 Tua ahikom Israel te dingkhia in ni thum a pai zawkciang hi mite ii teenna khuapi ahi Gibeon, Chephirah, Beeroth, le Kiriath Jearim ah theng uh hi." 
Joshua9:18 Ahihang Israel te in amate that thei ngawl uh hi, banghang ziam cile Israel lampuite sia Topa Israel te ii Pathian min suangin amate taw a ciliap huai kamciam kho khat vawt zo uh hi. Mipite theampo in lampuite tungah hi thu huvau in lungkim ngawlna a pau tek uh hi," 
Joshua9:19 ahihang amate in “ Topa Israel te ii Pathian min suangin amate taw ciliap huai kamciam ih pia zo hi. Tu in amate bangma kilaw thei ngawl hi. 
Joshua9:20 Ih kamciam vawt hu in amate a nuntak kul tu hi; tuabangin ih hi buale Pathian in ei sia daan hong pia tu hi. 
Joshua9:21 Tua ahiciang nungta tahen, ahizong ei atu thing hong tomsak in tui hong toaisak tahen,” ci in zo hi. Tuasia lampuite ii ngaisut piakna ahi hi." 
Joshua9:22 Joshua in thupia a, ama mai ah hong kipaipui Gibeon mite tungah “Hi sung teng ma a teang napi banghangin a khuala mama na ah ka teang uh ci in hong theam nu ziam?" 
Joshua9:23 Hi bangin na ngamtat uh hu in Pathian in no sia hong ningkhiin zo hi. Na mite uh sia sal hi tawntung tu a, ka Pathian biakna mun khat sia atu thingtom in tui toai tu nu hi,” ci hi." 
Joshua9:24 Amate in, “Topa awng, hi bangin ka ngamtat uh sia Topa na Pathian uh in a naseampa Moses tungah thupia zo a, ngam le lei buppi no hong pia in, a sung a teang mite sia maisang na mainawt uh kawmin thatlum siat tu ci thu maan takpi hi ci in ka tel uh hang hi. Tuabangin ngamta khu hi. Banghang ziam cile ko sia nasia takin lau khu hi; ka nuntakna atu mama in patau khu hi." 
Joshua9:25 Tu in ko sia nangma thuneina nuai ah om khu hi; Tang na sak bangin ko tungah hong vawt ta'n,” ci in zo hi." 
Joshua9:26 Tua ahikom Joshua in hi bangin vawt hi: ama in amate hung a, Israel te ii thalup tu a oai bua hi." 
Joshua9:27 Ahihang tua hunin amate sia sal suaksak hi, Topa biaknatau atu le Israel mite atu thing tomsakin tui toaisak hi. Tu ni dongin Topa ii ama ih biak natu a tealsa mun pawpo ah amate in hi nasep seam tan uh hi." 
Joshua10:1 Jerusalem kumpipa Adonizedek in Joshua ii Ai khua la zo a, Jericho khua le a kumpipa a vawt bangma in, a zaancip sakna, a kumpipa a thalupna thu teng za hi. Ama in Gibeon mite sia Israel mite taw kilemna vawt a, amate taw teang khawm hi ci in za si hi." 
Joshua10:2 Jerusalem mite sia nasia takin patau uh hi, banghang ziam ci le Gibeon sia kumpi a nei khuapi lian khat pawpo cia ma pha hi; Ai sangin zongh lian zaw a, a mite zongh ngalsim thiam vive hi." 
Joshua10:3 Tua ahikom Adonizedek in Hebron kumpipa Hoham, Jarmuth kumpipa Piram, Lachish kumpipa Japhia, Eglon kumpipa Debir te tungah thu puak a:" 
Joshua10:4 “Hong pai tavun, Gibeon hong sim pui tavun, banghang ziam cile amate in Joshua le Israel te taw kilemna vawt hi,” ci hi." 
Joshua10:5 Hi Amor kumpi nga ahi Jerusalem, Hebron, Jarmuth, Lachish le Eglon te kumpipa te ii ngalkap teng kingawmtua a, Gibeon khua kiim uum in sim uh hi." 
Joshua10:6 Gibeon mite in Gilgal ngiaphual ah Joshua atu kam thaak a: “Topa awng, ko hong nusia heak in! A manlang in hong pai tavun a hong hu tavun! Hong hun tavun! Mualtung ngam a teang Amor kumpite theampo in a ngalkap teng ngawmtua in ko hong sim uh hi!” cisak hi." 
Joshua10:7 Tua ahikom Joshua le a ngalkaphonpi bup, ngalkap phabel te kihel a, Gilgal panin kuan uh hi." 
Joshua10:8 Topa in Joshua munah, “Amate kiita heak in. Keima in nang zawna hong pia zo khi hi. Amate khat zongh in nang hong nang zo ngawl tu hi,” ci hi." 
Joshua10:9 Zankhuateakin Joshua le a ngalkaphonpi sia Gilgal pan Gibeon khua sang zuanin kuan uh a, Amor te heakkhol ngawlin sim uh hi." 
Joshua10:10 Topa in Amor te sia Israel ngalkaphonpi a mu po ciang patau keaksak hi. Israel te in amate Gibeon ah a thatlup kawmin, Beth Horon mualciangh ah delsuk a, thang sangah Azekah le Makkeda dong simsuk lai hi." 
Joshua10:11 Amor te mualciangh zui in Israel ngalkaphonpi mai ah a taisuk laitak, Topa in ngialtang puite Azekah lampi tawntung kiasak hi. Israel te ii thalup sangin ngialtang ii denlup tamzaw hi." 
Joshua10:12 Topa in Amor te tungah Israel te zawna a piak ni in, Joshua in Topa paupui hi. Israel mai ah ama in “Ni awng, Gibeon tung san ah ding zii in; Tha awng, Aijalon Kuam tungah tawlnga in,” ci hi." 
Joshua10:13 Ni zongh tawlnga a, tha zongh Israel te ii a ngalte a zaw thal dong a kiin bua hi. Hisia sia Jashar Thubu sungah ki at hi. Ni sia van laizang ah ding zii a, ni khat bup a tum suk bua hi." 
Joshua10:14 Tua masia hikale a zawkciang hikale Topa in mihing khat ii thu a nit hun, tuabang ni khat om ngeingawl hi. Topa sia Israel sangah pangin ngalsim hi." 
Joshua10:15 Hi sia zawkciang Joshua le a ngalkaphonpi Gilgal ngiaphual zuan kik uh hi. 
Joshua10:16 Amor kumpi nga teng ahile suakta in Makkedah suanghawng sungah buu uh hi. 
Joshua10:17 Pawlkhat in amate mu a, a bukna mun Joshua hil uh hi." 
Joshua10:18 Ama in, “Suang hawng mai ah suangtum pawlkhat lumliik vun. A cing tu pawlkhat koi vun," 
Joshua10:19 ahihang noma tatak tua munah om heak vun; ngalte zuizen vun a, a nungsang pan sim vun; a khuapite ah thengsak kik heak vun! Topa na Pathian in amate tungah noma zawna hong pia zo hi,” ci hi." 
Joshua10:20 Joshua le Israel mite in amate thatlum hi, ahihang pawlkhatte sia a khuapi luphung pangte sung sang theng thei a, kithatlum ngawl hi." 
Joshua10:21 Joshua ii mite a vekpi in bangma tat ngawlin Makkedah ngiaphual, ama kungah hong cia kik uh hi. Ngam sungah a om mite kuama in Israel te sia sonsia ngam ngawl liang hi." 
Joshua10:22 Tua zawkciang Joshua in, “Suanghawng tumna sia hong keak vun a, tua kumpi nga teng ka kungah hong paipui tavun,” ci hi." 
Joshua10:23 Tua ahikom suanghawng sia hong keakin, Jerusalem, Hebron, Jarmuth, Lachish le Eglon kumpipa nga teng pusua a," 
Joshua10:24 Joshua kungah paipui uh hi. Joshua in Israel mi theampo sam a, ama taw a kuankhawm ngalkap bute munah, tua kumpite ngawng ah a peang uh nga in sawl hi. Tuabangin ngamta uh hi." 
Joshua10:25 Tuaciang Joshua in a ngalkap bute munah, “Kiita heak vun a, thinkiam heak vun. Na thin khosak vun a kimuang vun, banghang ziam cile hisia in na ngalte theampo tungah Topa sep tu sia ahi hi,” ci hi." 
Joshua10:26 Tua zawkciang Joshua in kumpi nga teng thatlum in thingkung nga tungah a luangte nitak sang dong khai uh hi. 
Joshua10:27 Nitum ciangin Joshua in thupia a, amate buk maksakna suanghawng sungah a luangte lawnsak hi. Suangtum puite suanghawng tumna ah koi uh a, tuate tua munah om lai hi." 
Joshua10:28 Joshua in Makkedah khua sim a, a zaw ni in a kumpipa man hi. A khua mi theampo khat zongh hingkhoai ngawlin that siat hi. Jericho kumpipa a vawt bangma in Makkedah kumpipa tungah vawt hi." 
Joshua10:29 Tua zawkciang Joshua le a ngalkaphonpi Makkedah panin Libnah ah pai in sim hi. 
Joshua10:30 Topa in Israel te hi khuapi le a kumpipa zosak leleau hi. Amate in kuama khoaikhe ngawlin a sungah a om mi theampo thatlum siat uh hi. A kumpipa tungah Jericho kumpipa a vawt bangin amate in vawt uh hi. 
Joshua10:31 Tua zawkciang Joshua le a ngalkaphonpi Libnah panin Lachish ah paitanin tuasia kiim uum in sim uh hi. 
Joshua10:32 A kido zawk ni nii ni ciang Topa in Israel te Lachish khua zosak hi. Libnah ah a vawt uh bangma in kuama khoaikhe ngawlin khuapi sungah a om mi theampo thatlum uh hi. 
Joshua10:33 Gezer kumpipa Horam in Lachish hu tu hong pai ahihang Joshua in a ngalkaphonpi zothal in, amate kuama hingkhoai ngawl hi." 
Joshua10:34 A kizomin Joshua le a ngalkaphonpi sia Lachish panin Eglon ah pai suak a, tua khua kiim uum in sim uh hi." 
Joshua10:35 Tua ni ma in a khuapi la in, tuasung ah a om theampo Lachish ah a vawt bang keak ma in thatlum uh hi," 
Joshua10:36 Hisia zawkciang Joshua le a ngalkaphonpi Eglon panin mual tungah kaato in Hebron sim uh a," 
Joshua10:37 tua khua la uh hi. A kumpipa le a dang khuapi sungah a om theampo ahi zong khua nai nate sungah a om theampo ahi zong thatlum uh hi. Joshua in tua khuapi sia Eglon a vawt lai bangma in zaancipsak hi. Kuama a hingkhoai bua hi. 
Joshua10:38 Tua zawkciang Joshua le a ngalkaphonpi sia Debir ah heak kik in, tua khua sim uh hi." 
Joshua10:39 Ama in tua khua le a kumpipa, tuaciang a naina khua theampo la hi. Tua mun a om theampo thatlum siat uh hi. Hebron, tuaciang Libnah a kumpipa tungah a vawt bangin Joshua in Debir le a kumpipa tungah vawt hi." 
Joshua10:40 Tua ngam le lei buppi sia Joshua in zothal hi. Mualtung ngam, nisuana sang mualpanghte le nitumna sang mualpeangte ii kumpite ahizong, thangsang mun kona ngam kumpite ahizong zo siat hi. Kuama khoaikhet nei ngawlin thatlum siat hi. Hisia sia Topa Israel te ii Pathian thupiak ahi hi." 
Joshua10:41 Joshua ii ngalsimna sia thangsang Kadesh Barnea pan tuipi hui Gaza, Goshen ngamkhen teng kihel in, saksang pan Gibeon dong ahi hi." 
Joshua10:42 Joshua in hi kumpite le a ngam a lei teng theampo nawk khat in zo siat hi, banghang ziam cile Topa Israel te ii Pathian sia Israel atu in ngal sim hi." 
Joshua10:43 Hisia zawkciang, Joshua le a ngalkaphonpi Gilgal ngiaphual zuan kik uh hi." 
Joshua11:1 Hazor kumpipa Jabin in Israel te ii ngalzawna thuthang a zaak ciang, ama in Madon kumpipa Jobab, Shimron kumpipa le Achshaph kumpipa," 
Joshua11:1 Hazor kumpipa Jabin in Israel te ii ngalzawna thuthang a zaak ciang, ama in Madon kumpipa Jobab, Shimron kumpipa le Achshaph kumpipa," 
Joshua11:2 saksang mualtung ngam kumpite, Galilee Tuili thangsang Jordan Kuam, mualpeangte le tuipi hui Dor nai a kumpite munah kam taw thu zasak hi." 
Joshua11:3 Jordan ngun lang le lang a teang Canaan te tung le Amor te, Hit te, Periz te, mual tungah a teang Jebus te, Mizpah ngam Hermon Mual nuai a teang Hiv te munah zongh thu zasak hi." 
Joshua11:4 Amate in a ngalkap nei theampo — tuipivaal a, sen vui za in mihing a tam ngalkaphonpi taw kuan uh hi. Amate in ngal siphu leangte le siphute zongh tam ma nei hi." 
Joshua11:5 Hi kumpi teng in a ngalkap teng ngawmtua a, Israel te sim tu in hong kuan khawm tek in, Merom Lui ah ngiaphual saat uh hi." 
Joshua11:6 Topa in Joshua munah, “Amate kiita heak in. Zing ciang tubang hunin Israel atu in amate thatlum siat tu khi hi. Noma in a siphute a peang baisak in, a siphu ngalleangte haltham tu nu hi,” ci hi." 
Joshua11:7 Tua ahikom Joshua le a mi theampo in a ngalte sia Merom Lui ah a muanmawk ngawl laitakin sim uh hi. 
Joshua11:8 Topa in Israel te zawna pia hi; Israel te in ngalte sia saksang ah Misrephoth Maim le Sidon dong nisuana sang pan Mizpah kuam dong simin del uh hi. A ngalte khat zongh a nungta a om nawn ngawl dong kido tan uh hi. 
Joshua11:9 Joshua in Topa thupiak bangin a siphu uhte a peang baisakin, a siphu ngalleang uhte halthapsak hi." 
Joshua11:10 Tua zawkciang Joshua heak kik a Hazor la in, a kumpipa thatlum hi. (Tua hun lai in Hazor sia kumpi nei ngam teng pan a hatbel ahi hi)." 
Joshua11:11 Tua munah a om theampo thisak uh hi; kuama kihingkhoai ngawl a, a khuapi kihaltum hi." 
Joshua11:12 Joshua in hi khuapi teng la a, kumpipate manin, Topa naseam Moses ii thupiakna bangin, mi theampo thisak uh hi." 
Joshua11:13 Ahihang Israel te in Joshua ii halthap Hazor khua simngawl leivumte tungah a kisa khuapite khat zongh hal ngawl hi. 
Joshua11:14 Israel mite in hi khuapite sung pan vanh manphate le ngannote theampo amate atu in la uh hi. Ahihang amate in mihing theampo thatlum uh a, khat zongh khoaikhe ngawl hi." 
Joshua11:15 Topa in a naseampa Moses tungah thupia in, Moses in Joshua tungah tua thupiaknate sonsawn a, Joshua in ni hi. Ama in Topa ii Moses thu a piak theampo vawt hi." 
Joshua11:16 Joshua in ngam le lei theampo — la hi, mualtung ngam le mualpeangte ii sak le thang, Goshen ngam theampo le a thangsang kongaw ngam teng le Jordan ngun kuam teng la hi." 
Joshua11:17 A ngam sia thangsang Edom hui Halak Mual panin kithungsuk a, saksangah Baalgad, Lebanon leikuam sung Hermon Mual thangsang dong zai hi. Joshua sia hi ngam a kumpite taw khuangeipi ma kisim ahihang tuate la in amate thatlum siat hi." 
Joshua11:18  
Joshua11:19 Israel te taw kilemna a vawt khuapi khat bek sia Gibeon hi a, tua munah Hiv te teang hi. A dang khuapite theampo sia kidona sungah kizo thal hi." 
Joshua11:20 Topa in amate sia Israel te a do natu a thin khosak mama a, tua in a lalcip natu le hesuak ngawlin a kithalup siat natu ahi hi. Hi sia in Topa ii Moses tungah thu a piaksa ahi hi." 
Joshua11:21 Hisia hun in Joshua pai a, Judah le Israel mualtung ngam theampo — Hebron, Debir, Anab le tua mualtung ngam theampo sungah a teang thatang lian mama Anakim a cite minam sia mongsak siat hi. Joshua in amate le a khuapi te a lalcip dipdeap dong susia hi." 
Joshua11:22 Anakim te khat zongh Israel ngam sungah om nawn ngawl hi; ahihang tawm khawng sia Gaza, Gath le Ashdod ah taanglai hi." 
Joshua11:23 Topa ii Moses a thu piaksa bangma in Joshua in ngam le lei bup la hi. Joshua in tua ngam sia Israel mite neisa tu in pia a, amate in nam sim khat tek khen in hawm hi. Tuabangin a mite sia ngal simna panin tawlnga uh hi." 
Joshua12:1 Israel mite in ngal teng zo thal zo in Jordan nisuana Arnon Kuam pan Jordan Kuam le saksang Hermon Mual dong ngam le lei la hi. Amate in hi kumpipate nii zo hi. 
Joshua12:2 Khat sia Amor te kumpipa Sihon hi a Heshbon ah maang hi. Ama ii kumpi ngam sia Gilead ii a ngam lang kihel hi: Aroer (Arnon kuam ii kiil a om) le a kuam laizang a om khuapi pan Amon ngamngi Jabbok ngun dong ahi hi; 
Joshua12:3 tua ii sungah Jordan Kuam, Galilee tuili ii thang pan Beth Jeshimoth (Tuipi Thi ii nisuana sang) dong, tuaciang Pisgah Mual ii mualpeang sang teng kihel hi." 
Joshua12:4 Amate in Rephaim nam pan a khakbel ahi Bashan kumpipa Og zongh zo uh hi; ama sia Ashtaroth le Edrei ah maang hi. 
Joshua12:5 Ama ii kumpi ngam ah Hermon Mual, Salecah, tuaciang Bashan ngam theampo Geshur le Maacah ngamngite dong le Gilead ngam lang khen, Heshbon kumpipa Sihon ii ngam dong kihel hi." 
Joshua12:6 Hi kumpite nii sia Moses le Israel te in zo hi. Topa naseampa Moses in amate ngam sia Reuben nam, Gad nam le Manasseh nam a langte tungah amate ngam le lei tu in pia hi." 
Joshua12:7 Joshua le Israel mite in Jordan nitumna ngam, Lebanon kuam sung Baalgad pan thangsang Edom hui Halak Mual dong a kumpipate theampo zo siat hi. Joshua in hi ngam le lei sia a minamte atu in hawmsak in a kip a kho neisa tu in pia hi." 
Joshua12:8 Hi ngamkhenna sungah mualtung ngam, nitumna sang mualpeangte, nisuana susuk le thangsang kongaw ngam teng kihel hi. Hi ngam le lei sia Hit te, Amor te, Canaan te, Periz te, Hiv te, Jebus te ii teenna hi ngei hi." 
Joshua12:9 Israel mite in hi kumpite ii khuapi hi teng zo siat uh hi: Ai (Bethel khua hui)," 
Joshua12:10 Jerusalem, Hebron," 
Joshua12:11 Jarmuth, Lachish," 
Joshua12:12 Eglon, Gezer," 
Joshua12:13 Debir, Geder," 
Joshua12:14 Hormah, Arad," 
Joshua12:15 Libnah, Adullam," 
Joshua12:16 Makkedah, Bethel," 
Joshua12:17 Tappuah, Hepher," 
Joshua12:18 Aphek, Lasharon," 
Joshua12:19 Madon, Hazor," 
Joshua12:20 Shimron Meron, Achshaph," 
Joshua12:21 Taanach, Megiddo," 
Joshua12:22 Kedesh, Jokneam (Carmel ngam sungah)" 
Joshua12:23 Dor (Tuipi hui ah), Goiim (Galilee ngam sungah)" 
Joshua12:24 le Tirzah — a vekpi kingawm kumpi 31 ahi hi. 
Joshua13:1 Joshua sia tu in huai mama zo hi. Topa in ama munah, “Nang huai mama zo ni hi, ahihang ngam le lei tam mama laak tu om lai hi:" 
Joshua13:2 Philistia le Geshur te ngam theampo," 
Joshua13:3 thang sangah Avvim te ngam theampo zongh ahi hi. (Shihor lui pan Egypt te ngamngi dong, saksang pan Ekron te ngamngi dong leitang teng sia Canaan te ngam in kingaisun hi; Philistine kumpite sia Gaza, Ashdod, Ashkelon, Gath, le Ekron ah teang hi.)" 
Joshua13:4 Canaan te ngam theampo le Mearah (Sidon te neisa hi) om lai a, Amor te ngamngi a om Aphek dong hi a;" 
Joshua13:5 Gebal te ii ngam; nisuana ah Lebanon bup, Hermon Mual ii thangsang Baalgad pan Hamaath Mualciangh dong ahi hi." 
Joshua13:6 Hisia Lebanon Mualte le Misrephoth Maim kilaklaw mualtung ngam a teang Sidon te ngam theampo kihel hi. Israel mite a mai sang a nawk kawmin hi mite theampo ka notkhia tu hi. Kong sawl sa bangma in ngam le lei te sia Israel mite sungah na hawmsak tu uh hi. 
Joshua13:7 Tua ahiciang tu in, Israel nam kua le Manasseh ii nam a lang teng ii tan tu in hawmsak in” ci hi." 
Joshua13:8 Reuben le Gad nam te le Manasseh ii nam a lang teng in Topa naseampa Moses ii piaksa ngam le lei tek nga zo a; tuasia Jordan ngun ii nisuana sangah om hi. 
Joshua13:9 Amate ii ngam sia Aroer (Arnon Kuam ii kiil ah a om) le tua kuam ii laizang a om khuapi dong zai a, Medeba pan Dibon dong mual zaangtam theampo kihel hi." 
Joshua13:10 Tuasia Ammon te ngamngi dong hi a, Heshbon pan a uk Amor te kumpipa Sihon ii khuapi theampo zongh kihel siat hi." 
Joshua13:11 Gilead, Geshur le Maacah ngamte, Hermon Mual bup le, Bashan bup Salecah dong kihel hi." 
Joshua13:12 Ashtaroth le Edrei panin a uk Rephaim kumpi nam a khakbel ahi Og ii kumpi ngam kihel hi. Moses in hi mite sia zo in notkeak hi. 
Joshua13:13 Ahihang Israel te in Geshur le Maacah mite not ngawl uh a; amate Israel ngam ah teang lai uh hi. 
Joshua13:14 Moses in Levi nam sia ngam le lei a pia bua hi. Topa ii Moses tungah a sonsa bangma in Israel ii Topa Pathian biakpiakna tau tungah a hal sangaw biakpiaknate sung pan tel khat sia amate in tang tu hi. 
Joshua13:15 Moses in ngam khen khat sia Reuben ii nam innkuante tan tu in pia hi. 
Joshua13:16 Amate ngam sia Aroer (Arnon Kuam kiil a om) le tua kuam laizang a om khuapi dong hi a Medeba mual zaangtam kiim teng kihel hi. 
Joshua13:17 Tuasia sungah Heshbon le mual zaangtam tung a om khuapite: Dibon, Bamoth Baal, Beth Baalmeon," 
Joshua13:18 Zahaz, Kedemoth, Mephaath," 
Joshua13:19 Kiriathaim, Sibmah, tua kuam sung mual tung a om Zereth Shahar," 
Joshua13:20 Bethpeor, Pisgah Mual pangh suk teng le Beth Jeshimoth kihel hi." 
Joshua13:21 Heshbon pan a uk Amor te kumpipa Sihon kumpi ngam bup le mual zaangtam a om khuapite kihel hi. Moses in ama zo a, Midian a ukte: Evi, Rekem, Zur, Hur le Reba te zongh zo hi. Amate theampo in Kumpipa Sihon atu in ngam uk uh hi." 
Joshua13:22 Israel te ii thalupte sungah Beor tapa Balaam, aisaan thei pa kihel hi." 
Joshua13:23 Jordan sia Reuben nam ii nitumna ngamngi ahi hi. Hi khuapite le khuate sia Reuben nam innkuante tan tu in kipia hi. 
Joshua13:24 Moses in zongh ngam khen khat sia Gad nam innkuante tan tu in a piaksa hi. 
Joshua13:25 Amate ii ngam sia, Jazer le Gilead khuapi theampo, Ammon ngam a lang, Rabbah ii nisuana sang Aroer dong ahi hi;" 
Joshua13:26 amate ngam sia Heshbon panin Ramath Mizpeh le Betonim dong, Mahanaim pan Lodebar ngamngi dongin kithung hi." 
Joshua13:27 Jordan Kuam sungah Beth Haram, Bethnimrah, Sukkoth, le Zaphon, Heshbon kumpipa Sihon ii kumpi ngam a om lai teng ahi hi. Amate ii nitumna sang ngamngi sia Jordan ngun hi a, saksang ah Galilee Tuili dong hi to hi." 
Joshua13:28 Hite sia Gad nam innkuante tan tu a kipia khuapite le khuate ahi hi. 
Joshua13:29 Moses in Manasseh nam a lang ii innkuante tan tu in ngamkhen khat a piaksa hi. 
Joshua13:30 Amate ngam sia Mahanaim dong kithung a, Bashan theampo huam hi — Bashan kumpipa Og ii kumpi ngam bup le Bashan sungah Jair khuano 60 teng ahi hi." 
Joshua13:31 Bashan kumpipa Og ii kumpi ngamsung khuapi thupibel te Astaroth le Edrei, le Gilead ngam khenlang zongh tua ii sungah kihel hi. Hite theampo sia Manasseh tapa Machir ii suan innkuan te ii lang atu a kipia ahi hi." 
Joshua13:32 Tuasia Jericho le Jordan nisuana sang ngam le lei teng Moses ii Moab zaangtam ah a om lai in a khensakna bang ahi hi. 
Joshua13:33 Ahihang Moses in Levi nam sia leitang a pia bua hi. Israel ii Topa Pathian tungah a piak biakpiaknate sung pan tel khat amate ii neisa ahi sia ama sonsa hi. 
Joshua14:1 Jordan nitumna sang Canaan ngam le lei, Israel mite sungah a kihawmna thu a nuai a bangin kizom hi. Thiampi Eleazar, Nun tapa Joshua le Israel nam innkuante ii lampuite in tuasia a mite teng tungah hawmsak hi." 
Joshua14:2 Topa ii Moses tungah a thupiak bangma in nam kua le nam lang te ii nga tu ngamte sia laimee sawkin khensat uh hi. 
Joshua14:3 Moses in Jordan nisuana ngam sia nam nii le namlangte atu a seesak sa hi. (Joseph ii suante sia Manasseh nam le Ephraim nam ci in nam nii in kikhen hi.) Ahihang Moses in Levi te sia ngam bangma a pia bua hi. Tua taangin a teen natu khuapite, a khui le a tuu honte tat natu lote nga hi." 
Joshua14:4  
Joshua14:5 Israel mite in Topa ii Moses tung a thupiak bangin ngam khen uh hi. 
Joshua14:6 Ni khat ni in Judah nam pan mihing pawlkhat sia Gilgal, Joshua kungah hong pai hi. Amate sung pan khat Keniz mi Jephunneh tapa Caleb in, “Kadesh Barnea ah Topa in nang le kei huvau Pathian mihing ahi Moses tungah a ci teng na heak hi." 
Joshua14:7 Topa naseampa Moses ii hi ngam a vil ku tu hong paisak lai in kei sia kum sawmli ka pha zo hi. Ahi bang tatak teng ama tungah thu ka puak kik hi. 
Joshua14:8 Kei taw a paikhawm pasal dangte in ahile ih mite lauthawn hi. Ahihang keima in Topa ka Pathian thu ka mang hi. 
Joshua14:9 Tuabang ka ngamtat hu in, Moses in kamciam hong piakna pan, ka paina sa ngam le lei sia kei le ka tate neisa in hong kipia tu ci hi." 
Joshua14:10 Ahihang tu in en in! Topa in Moses tungah a ci sia tu in kum sawmli le kum nga pha zo hi. Tuasia Israel te ii sennealngam kaantan in a pai hun hi a, tuaciang Topa in ama kamciam bangma hong nungtasak lai hi. Hong en ta'n! Kum sawmliat le kum nga pha khi hi," 
Joshua14:11 Moses ii hong paisak lai bangma in thahat ngawp lai khi hi, ngal sim tu ahizong bangdang khat po seam tu ahizong naap lai khi hi." 
Joshua14:12 Ka ngalvilpui pasalte taw thu ka puak ni in, Topa kei hong kamciamsa mualtung ngam teng, tu in hong pia ta'n. Tuasia lai in Anakim a kici thatang lian mama minamte sia luphung taw a ki uum khuapite sungah teang hi ci in kong son uh hi. Topa sia kei taw hong omkhawm po tahen, Topa ci bangma in amate ka hawlkhia tu hi,” ka ci hi." 
Joshua14:13 Joshua in Jephunneh tapa, Caleb thupha pia in Hebron khuapi sia ama tan tu in pia hi." 
Joshua14:14 Hebron khuapi sia Keniz mi Jephunneh tapa Caleb suante ii neisa in om lai hi, banghang ziam cile ama in Topa, Israel ii Pathian tung thumaan in a thu ni hi." 
Joshua14:15 A masa in Hebron sia Arba khuapi kici hi (Arba sia Anakim te sung pan a lianbel ahi hi). Ngam sungah tu in kilemna om hi. 
Joshua15:1 Judah nam innkuante in a nuai a, a kison bangin ngam le lei khen khat nga hi: Tua leitang sia Zin duisung thangsang khakbel mun Edom te ngamngi dong kithungsuk hi." 
Joshua15:2 Hi thangsang ngamngi sia Tuipi Thi thangsang mong panin," 
Joshua15:3 Akrabbin Mualciangh zui suk a, Zin ah sun hi. Tuasia Kadesh Barnea thang sangah paisuk a, Hezron kaantan in Addar dong, Karka sangah kiheak a," 
Joshua15:4 Azmon sangah paitanin, Egypt ngamngi ah a luang lui sia zui a, Mediterranean Tuipi ah a ngamngi tawp hi. Tuasia Judah thangsang ngamngi hi." 
Joshua15:5 Nisuana sang ngamngi sia Tuipi Thi hi a, Jordan ngun ii tumna dong tuipi hui to teng ahi hi. A saksang ngamngi sia tua mun panin kipan a," 
Joshua15:6 Beth Hoglah dong kithungin Jordan Kuam etsuk theina mualbawk saksang ah pai hi. Tua zawkciang Bohan ii Suangphuna ah (Bohan sia Reuben ii tapa hi) paito hi. 
Joshua15:7 Ngimna Kuam panin Debir ah, tua zawkciang saksang ah kiheak a, tua kuam ii thangsang a om Adummim Mualciangh sia a maingat Gilgal sang sun hi. Tua zawkciang Enshemesh ciktuite ah paitanin, tua mun pan Enrogel ah paisuak hi," 
Joshua15:8 tuaciang Jebus te khuapi Jerusalem omna mual ii thang Hinnom Kuam kaantan to hi. Tua zawkciang ngamngi sia Rephaim Kuam saksang mong, Hinnom Kuam ii nitumna a om mual dawn dong paito suak hi." 
Joshua15:9 Tua mun pan Nephtoah Ciktui te ah pai in, Ephron mual nai a om khuapite ah paitan hi. Tua mun panin Baalah (ahibuale Kiriath Jearim) sangah kiheak a," 
Joshua15:10 tua mun Baalah mual saksang ah paisuak in, nitumna sang teng kiimveal a, Edom mualtung ngam sangah, Jearim mual (ahibuale Chesalon) saksang ah paisuak in, tua mun pan Beth Shemesh ah paisuk a, Timnah kaantan hi." 
Joshua15:11 Ngamngi sia Ekron saksang mual ah paisuak a, Shikkeron sangah kiheak in, Baalah Mual kaantan hi, tuaciang Jamnia ah paitan hi. Tuasia Mediterranean Tuipi ah tawp a," 
Joshua15:12 tua in a nitumna sang ngamngi ahi hi. Hi ngamngite ii huam sung sangah Judah innkuante ii mi teng teang hi. 
Joshua15:13 Topa in Joshua a thupiak bangma in Judah nam Jephunneh tapa Caleb tungah Judah ngamkhen khat kipia hi. Ama in Anak ii pa Arba ii khuapi Hebron nga hi. 
Joshua15:14 Caleb in Anak ii suan le paal te khuapi panin hawlkhia hi — tuate sia Shesai, Ahiman le Talmai bee le phungte hi." 
Joshua15:15 Tua mun pan ama in Debir a teang mite sim hi. (Hi khuapi sia Kiriath Sepher kici ngei hi). 
Joshua15:16 Caleb in, “Kiriath Sepher a la zo pa sia a zi tu in ka tanu Achsah ka pia tu hi,” ci hi." 
Joshua15:17 Caleb suapuipa Kenaz ii tapa Othniel in tua khuapi la zo ahikom Caleb in a tanu Achsah sia a zi tu in pia hi. 
Joshua15:18 A kiteen ni in Othniel in a zi tungah a pa tung pan lo khat ngen in ci in sawl hi. A tanu sia a laa tung pan tuaksuk a, tuaciang Celeb in bang dei ni ziam ci in dongh hi." 
Joshua15:19 Ama in, “Tuicing pawlkhat omna mun dei khi hi, leitang nong piakte sia munko hi thong hi,” ci in zo hi. Tua ahikom Caleb in ciktui omna a thunghsang le a dopsang teng pia hi." 
Joshua15:20 Judah nam innkuante ii nga, ngam le lei sia hi teng ahi hi." 
Joshua15:21 Amate ii neisa a thangsang khakbel khuapite, Edom ngamngi taw a kinai teng sia Kabzeel, Eder, Jagur," 
Joshua15:22 Kinah, Dimonah, Adadah," 
Joshua15:23 Kedesh, Hazor, Ithnan," 
Joshua15:24 Ziph, Telem, Bealoth," 
Joshua15:25 Hazor Hadattah, Kerioth Hezron (ahibuale Hazor)," 
Joshua15:26 Amam, Shema, Moladah," 
Joshua15:27 Hazar Gaddah, Heshmon, Bethpelet," 
Joshua15:28 Hazar Shual, Beersheba, Biziothiah," 
Joshua15:29 Baalah, Iim, Ezem," 
Joshua15:30 Eltolad, Chesil, Hormah," 
Joshua15:31 Ziklag, Madmannah, Sansannah," 
Joshua15:32 Lebaoth, Shilhim, Ain le Rimmon hi a: a kiim a om khuate taw a vekpi in khuapi 29 pha hi." 
Joshua15:33 Mualpeang ah a om khuapite sia, Eshtaol, Zorah, Ashnah," 
Joshua15:34 Zanoah, Engannim, Tappuah, Enam," 
Joshua15:35 Jarmuth, Adullam, Socoh, Azekah," 
Joshua15:36 Shaaraim, Adithaim, Gederah le Gederothaim hi a: a kiim a om khuate taw khuapi sawm le li pha hi." 
Joshua15:37 Tuasung zongh ah, Zenan, Hadashah, Migdalgad," 
Joshua15:38 Dilean, Mizpah, Joktheel," 
Joshua15:39 Lachish, Bozkath, Eglon," 
Joshua15:40 Cabbon, Lahmam, Chitlish," 
Joshua15:41 Gederoth, Bethdagon, Naamah le Makkedah hi a: a kiim a om khuate taw a vekpi khuapi sawm le luk pha hi." 
Joshua15:42 Tuasung ah a om a dang pan Libnah, Ether, Ashan," 
Joshua15:43 Iphtah, Ashnah, Nezib," 
Joshua15:44 Keilah, Achzib le Mareshah hi a: a kiim a om khuate taw khuapi kua pha hi." 
Joshua15:45 Tuasung ah Ekron sia a khuate le a khuanote taw om hi," 
Joshua15:46 tuaciang Ashdod nai, Ekron pan Mediterranean Tuipi dong a, a om khuapite le khuate theampo ahi hi." 
Joshua15:47 Tualai ah Ashdod le Gaza om a, tuate ii khuate le khuanote taw om a, Egypt ngamngi ahi lui le Mediterranean Tuipi vaalbo dong ahi hi." 
Joshua15:48 Mualtung ngam ah Shamir, Jattir, Socoh," 
Joshua15:49 Dannah, Kiriath Sepher (ahibuale Debir)" 
Joshua15:50 Anab, Eshtemoa, Anim," 
Joshua15:51 Goshen, Holon le Giloh om a: a kiim a om khuate taw khuapi sawm le khat pha hi." 
Joshua15:52 Tuate sungah Arab, Dumah, Eshan," 
Joshua15:53 Janim, Beth Tappuah, Aphekah," 
Joshua15:54 Humtah, Hebron le Zior om a: a kiim a om khuate taw khuapi kua ahi hi." 
Joshua15:55 Tuate sungah Maon, Carmel, Ziph, Juttah," 
Joshua15:56 Jezreel, Jokdeam, Zanoah," 
Joshua15:57 Kain, Gibeah le Timnah om a: a kiim a om khuate taw khuapi sawm ahi hi." 
Joshua15:58 Tualai ah Halhul, Bethzur, Gedor," 
Joshua15:59 Maarath, Bethanoth le Eltekon om a: a kiim a om khuate taw khuapi luk ahi hi." 
Joshua15:60 Kiriath Baal (ahibuale Kiriath Jearim) le Rabbah om a: a kiim a om khuate taw khuapi nii ahi hi. 
Joshua15:61 Sennealngam sungah Beth Arabah, Middin, Secacah," 
Joshua15:62 Ci khuapi Nibshan le Engedi om a: a kiim a om khuate taw khuapi luk ahi hi. 
Joshua15:63 Ahihang Judah mite in Jerusalem a teang Jebus te notkeak zo ngawl hi. Tualai ah Jebus te sia Judah mite taw teang lai uh hi. 
Joshua16:1 Joseph suan le paalte a kipia ngam le lei ii thangsang ngamngi sia Jericho hui Jordan panin kipan a, Jericho cikte ii nisuana sangah pai in sennealngam sung sun hi. Jericho pan Bethel dong mualtung ngam ah paito hi." 
Joshua16:2 Bethel pan a ngamngi sia Luz ah pai a, Ataroth Addar, Archit te teenna kaantan hi." 
Joshua16:3 Tua zawkciang nitumna Japhlet te ii ngam ah pai a, Beth Horon Nuainung ngam dong pai hi. Tua mun panin Gezer ah paisuakin tuaciang Mediterranean Tuipi ah tawp hi." 
Joshua16:4 Joseph ii suan le paalte Ephraim nam le nitumna Manasseh namte in hi ngam sia amate ii neisa in saang uh hi. 
Joshua16:5 Ephraim innkuante ii ngam sia hisia ahi hi: a ngamngi paizia sia, Ataroth Addar pan nisuana sangah Beth Horon Tungnung ah," 
Joshua16:6 tua mun panin Mediterranean Tuipi dong ahi hi. Michmethath sia a saksang ah om hi. Tua ii nisuana sangah ngamngi sia Taanath Shiloh sangah koai a, tuasia kaantan in nisuana sang Janoah dong paitan hi." 
Joshua16:7 Tua zawkciang paisuk a Janoah pan Ataroth le Naarah ah, Jericho pha in Jordan ah tawp hi." 
Joshua16:8 Ngamngi sia Tappuah pan nitumna sang Kanah lui ah pai in Mediterranean Tuipi ah tawp hi. Hi leitang sia Ephraim nam innkuante tan tu in kipia a," 
Joshua16:9 Manasseh ngamngite ii sungsang a om khuate le khuano pawlkhat taw kopin Ephraim te kipia khawm hi. 
Joshua16:10 Ahihang amate in Canaan mi Gezer a teangte sia notkeak ngawl ahikom Canaan mite sia Ephraim mite sungah tu ni dong teang khawm uh hi, ahihang amate sia salte bangin na kiseamsak hi." 
Joshua17:1 Jordan ii nitumna sang leitang khen khat sia Joseph ii tapa lianzaw Manasseh suan innkuan pawlkhat tan tu in kipia hi. Gilead ii pa Machir sia Manasseh tapa lianbel hi a, ngalhang khat ahi hi, tua ahikom Jordan nisuana sang Gilead le Bashan sia ama kipia hi." 
Joshua17:2 Jordan nitumna sang leitang sia Manasseh innkuan dang teng: Abiezer, Helek, Asriel, Shechem, Hepher le Shemida te kipia hi. Hite sia Joseph tapa Manasseh suan pasalte hi a, a innkuan tek ii pabel veu ahi hi." 
Joshua17:3 Zelophehad sia Hepher tapa hi a, a pu Gilead, Machir, Manasseh te ii suan hi, ahizong ama in tapa nei ngawlin tanu bebek nei hi. Amate min sia Mahlah, Noah, Hoglah, Milcah, le Tirzah ahi hi." 
Joshua17:4 Amate sia thiampi Eleazar le Nun ii tapa Joshua le lampuite kungah pai in, “ Topa in Moses tungah, koma le ka mealheak pate zongh ii ka tan tu uh leitang khen khat hong kipiak natu thupia hi,” ci hi. Tua ahikom, Topa sawl bangma in, amate sia a mealheakte taw leitang kipia khawm hi." 
Joshua17:5 Tua hu in Manasseh in Jordan Ngun ii nisuana sangah Gilead le Bashan belapna in leitang tel sawm nga hi," 
Joshua17:6 ama suan le paal numeite le pate tel a kipiak khop hang ahi hi. Gilead ngam le lei sia Manasseh suan a taang laite kipia hi. 
Joshua17:7 Manasseh ngam sia Shechem nisuana sang Asher pan Michmethath dong ban hi. Tua zawkciang ngamngi sia Entappuah mite sungsuam tu in thangsang ah pai hi. 
Joshua17:8 Tappuah ii kiim a leitangte sia Manasseh neisa hi, ahizong Tappuah khua, ngamngi tung a om sia Ephraim suante neisa ahi hi." 
Joshua17:9 Ngamngi sia tua mun pan Kanah lui dong paisuk hi. A ngam sia Manasseh ngamsung ahisaap hang lui ii thangsang a om khuapite sia Ephraim te neisa ahi hi. Manasseh ngamngi sia lui ii saksang ah paitan a, Mediterranean Tuipi ah tawp hi." 
Joshua17:10 Ephraim sia thang sangah, Manasseh sia saksang ah om a, Mediterranean Tuipi sia amate ii nitumna sang ngamngi hi." 
Joshua17:11 Issachar le Asher ngamte ii sungsang ah Manasseh in Beth Shan le Ibleam, a kiim a om khuate taw, tuaciang Dor (tuipi hui a om sia), Endor, Taanach, Megiddo le a kiim a khuate taw zongh nei hi." 
Joshua17:12 Manasseh mite in tua khuapite ah a teang mite not zo ngawl ahikom Canaan mite sia tuasung ah teang suak uh hi. 
Joshua17:13 Israel te a hat zawk hun ciang ngawngawn in Canaan mi theampo notkeak ngawl uh hi, ahizong amate atu in zawthawk thu taw naseamsak uh hi." 
Joshua17:14 Joseph suan le paalte in Joshua munah, “Banghangin ko neisa tu leitang khen khat bek hong pia ni ziam? Topa in thupha hong pia a, ko mihing tam mama pha khu hi,” ci uh hi." 
Joshua17:15 Joshua in, “No mihing tam mama a Ephraim mualtung ngam sia no atu no leih ahile Periz te le Rephaim te ngam a thingtang sungah pai in noma atu in vaat tavun,” ci in zo hi." 
Joshua17:16 Amate in, “Mualtung ngam sia ko atu lian ngawlin kicing zo ngawl hi, ahihang zaanglei a teang Beth Shan le a kiim khuate le, Jazreel Kuam sungah teangte Canaan te in thik siphu ngalleang nei tek uh hi,” ci in zo kik hi." 
Joshua17:17 Joshua in Ephraim nam le nitumna Manasseh nam tungah, “No sia tam mama takpi a, hat zongh hat mama nu hi. Tel khat sangin a tamzaw nga tu nu hi." 
Joshua17:18 Mualtung ngam sia no neisa hi tu hi. Duithuk hikale na vaat tham tu uh a mong khat pan mong langkhat dong la in tang tu nu hi. Canaan mite ahile thik siphu ngalleang te nei in a hat mite ahitazong hawlkhia tu nu hi,” ci hi." 
Joshua18:1 Ngam a zawthal zawk uh ciang Israel taangpi bup sia Shiloh ah kikhawm in, Topa ompuina Puanbuk sa uh hi." 
Joshua18:2 Amate tel saan tu leitang a piak ngawl lai Israel mite nam sali om lai hi. 
Joshua18:3 Tua ahikom Joshua in Israel te mun ah, “ Topa, na taanghpupite ii Pathian ii hong piaksa ngam le lei sia va pai in na laak uh ma in bang tanvei ngak tu nu ziam?" 
Joshua18:4 Noma nam sim panin mihing thum veu hong pia tavun. Ngam bup sungah ka vaksak kawkoai tu a, amate ii neisa tu in a dei uh ngam le lei ii ngamlim ka suaisak tu hi. Tua zawkciang amate kei kungah hong heak kik tu hi." 
Joshua18:5 A ngam sia khen sali kisua tu hi; Judah sia thangsang a ngam sungah om tu a, Joseph sia saksang a ngam sungah om tu hi." 
Joshua18:6 Hi ngam khen salite ii thu hong at tavun a, ka kungah hong paipui tavun. Tuasia ciang laimee sawkin Topa ih Pathian tungah no atu in thu ka dongh tu hi." 
Joshua18:7 Levi te ahile no a dangte bangin leitang tel a saang buatu hi, banghang ziam cile amate tel sia Topa ii thiampi a sepna ahi hi. Tuaciang Gad, Reuben le Nisuana Manasseh namte in, Topa naseampa Moses ii Jordan nisuana ngam a piaksa sia nga zo hi.”" 
Joshua18:8 Tua pasalte ngamlim suai tu in a pai ciang, Joshua in hi bangin thupia hi: “Ngamsung theampo ah va pai tavun a, ngamlim na suai zawk uh ciang ka kungah hong cia kik tavun. Tuaciang hi lai Shiloh ah Topa kong dongh tu a, no atu in laimee ka sawk tu hi.”" 
Joshua18:9 Tua ahikom pasalte sia ngamsung mun theampo ah vak a, khen sali in a khenna lai taw at in, khua om teng min zong ngual uh hi. Tua zawkciang amate sia Shiloh ngiaphual, Joshua kungah heak kik uh hi." 
Joshua18:10 Joshua in amate atu laimee sawk in Topa dongh hi, a taanglai Israel namte khat sim tungah leitang khen khat tek pia hi." 
Joshua18:11 Benjamin nam sung innkuan te ii neisa ngam sia a khatna in kipia hi. Amate ngam sia Judah le Joseph namte ii kilaklaw ah om hi. 
Joshua18:12 Saksang ah a ngamngi sia Jordan panin kipan a Jericho saksang munkhamna ah paito a, mualtung ngam nitumna sang kaantan in Bethaven sennealngam dong ahi hi." 
Joshua18:13 Ngamngi sia tua mun pan thangsang munkhamna ah paisuk a, Luz (Bethel zongh kici) pangh ah, tua zawkciang Beth Horon Nuainung ii thangsang mual tungah a om Ataroth Addar dong paisuk hi." 
Joshua18:14 Ngamngi sia tua mun pan mundang khat ah pai a, hi mual ii nitumna pangh panin thang sangah kiheak in, Judah nam ii neisa Kiriath Baal (ahibuale Kiriath Jearim) dong ahi hi. Hi sia nitumna sang ngamngi hi." 
Joshua18:15 Thangsang ngamngi sia Kiriath Jearim ngammong panin kipan a Nephtoah ciktui sun hi. 
Joshua18:16 Tua mun pan paisuk a, Rephaim Kuam saksang mong Hinnom Kuam etsuk theina mualpeang ah paisuk hi. Tua mun pan Hinnom Kuam kaantan in thangsang ah paisuk a, Jebus mualbawk ii thangsang Enrogel sang sun hi." 
Joshua18:17 Tua mun panin saksang ah kiheak in Enshemesh sangah, tuaciang Adumim Mualciangh ii langkhat Geliloth ah paitan hi. Ngamngi sia Bohan Suangphu (Bohan sia Reuben ii tapa khat hi) ah paisuk hi," 
Joshua18:18 tuaciang Jordan Kuam a kimu suk thei mualbawk saksia ah kaantan hi. Tua mun pan mualkuam sungah paisuk in," 
Joshua18:19 Beth Hoglah mualbawk saksang kaantan in pai a, Jordan Ngun ii tumna mun Tuipi Thi saksang ah tawp hi. Hisia sia a thangsang ngamngi hi." 
Joshua18:20 Jordan sia nisuana ngamngi hi. Hiteng sia Benjamin nam innkuante nga tu ngam ii ngamngite ahi hi. 
Joshua18:21 Benjamin nam innkuante ii a nga khuapite sia Jericho, Beth Hoglah, Emek Keziz," 
Joshua18:22 Beth Arabah, Zemaraim, Bethel," 
Joshua18:23 Avvim, Parah, Ophrah," 
Joshua18:24 Chepharammoni, Ophni, le Geba hi a; khuapi sawm le nii le a kiim a khuate zongh ahi hi." 
Joshua18:25 A dang khuapite sia Gibeon, Ramah, Beeroth," 
Joshua18:26 Mizpah, Chephirah, Mozah," 
Joshua18:27 Rekem, Irpeel, Taralah," 
Joshua18:28 Zela, Haeleph, Jebus (ahibuale Jerusalem) Gibeah le Kiriath Jearim hi a: khuapi sawm le li le a kiim a om khuate taw ahi hi. Hi ngam sia Benjamin nam innkuante ii nga ngam ahi hi." 
Joshua19:1 A niina a kipia sia Simeon nam innkuante atu hi. A ngam sia Judah nam atu a kipia ngam sungah kithungsuk hi. 
Joshua19:2 Tuasung ah Beersheba, Sheba, Moladah," 
Joshua19:3 Hazar Shual, Balah, Ezem," 
Joshua19:4 Eltolad, Bethul, Hormah," 
Joshua19:5 Ziklag, Beth Marcaboth, Hazar Susah," 
Joshua19:6 Beth Lebaoth le Sharuhen kihel a: a kiim a khuate taw khuapi sawm le thum ahi hi. 
Joshua19:7 Tuaban ah, Ain, Rimmon, Ether le Ashan om a: khuapi li le a kiim a khuate taw ahi hi." 
Joshua19:8 Hi khuapite kiim ah a om khuate theampo kihel a thang sangah Baalath Beer (ahibuale Ramah) dong ahi hi. Hi ngam sia Simeon nam innkuante ii nga ngam ahi hi. 
Joshua19:9 Judah a kipia sia amate kisapna sangin lianzaw ahikom a ngam khen khat Simeon nam kipia hi. 
Joshua19:10 A thumna a kipia sia Zebulun nam innkuante atu hi. Amate nga leitang sia Sarid dong ban hi. 
Joshua19:11 Tua mun panin ngamngi sia nitumna sang Mareal ah pai in, Dabbesheth le Jokneam nisuana ah a om lui sia ban hi." 
Joshua19:12 Sarid ii langkhat panin nisuana Chisloth Tabor te ngamngi ah, tua zawkciang Daberath le Japhia dong pai hi." 
Joshua19:13 Tua mun pan nisuana sangah paisuak a, Gath Hepher le Ethkazin ah, tuaciang Neah sangah kiheak in, Rimmon paina sang zuan hi." 
Joshua19:14 Saksang ngamngi sia Hannathon sangah kiheak, Iphtahel Kuam ah tawp hi." 
Joshua19:15 A ngam sungah Kattath, Nahalal, Shimron, Idalah le Bethlehem kihel a: a kiim a khuate taw kopin khuapi sawm le nii ahi hi." 
Joshua19:16 Hi khuapite le a khuate sia Zebulun nam innkuante ii a nga ngam sia sungah om hi. 
Joshua19:17 A lina ah a kipia sia Issachar nam innkuante atu ahi hi. 
Joshua19:18 A ngam sungah Jezreel, Chesulloth, Shunem," 
Joshua19:19 Hapharaim, Shion, Anaharath," 
Joshua19:20 Rabbith, Kishion, Ebez," 
Joshua19:21 Remeth, Engannim, Enhaddah le Bethpazzez te kihel hi." 
Joshua19:22 Ngamngi sia zong Tabor, Shahazumah le Beth Shemesh ban a, Jordan ah tawp hi. A kiim a om khuate taw khuapi sawm le luk ahi hi." 
Joshua19:23 Hi khuapi te le a khuate sia Issachar nam sung a innkuante neisa tu in a nga ngam sungah om hi. 
Joshua19:24 A ngana a kipia sia Asher nam innkuante atu ahi hi. 
Joshua19:25 Tua ngam ah Helkath, Hali, Beten, Achshaph," 
Joshua19:26 Allam Melech, Amad le Mishal kihel hi. Nitumna sangah a ngamngi in Carmel le Shihor Libnath baan hi." 
Joshua19:27 Nisuana sang a zot ciang, ngamngi sia Bethdagon ah pai in, Zebulun le Iphtahel Kuam baan in saksang Bethemek le Neiel ah pai hi. Tuasia a saksang Cabul," 
Joshua19:28 Ebron, Rehob, Hammon le Kanah, Sidon dong paisuak hi." 
Joshua19:29 Ngamngi sia Ramah ah kiheak a, a khua kulhpi taw a ki uum Tyre dong theng hi; tua mun pan Hosah ah kiheak a, Mediterranean Tuipi ah tawp hi. A ngam sia Mahalab, Achzib," 
Joshua19:30 Ummah, Aphek le Rehob kihel a: khuapi kulh le nii le a kiim khuate taw ahi hi." 
Joshua19:31 Hi khuapite le a khuate sia Asher nam innkuante neisa tu in a nga ngam sungah om hi. 
Joshua19:32 A lukna a kipia ngam sia Naphtali nam innkuante atu ahi hi. 
Joshua19:33 A ngamngi sia Heleph pan pai a, Zaanannim ah a po oak thingkung ah, Adaminekeb le Jamnia ah, tuaciang Lakkum dong paitanin Jordan ngun ah tawp hi." 
Joshua19:34 Tua mun pan ngamngi sia nitumna sangah kiheak a, Aznoth Tabor ah, tua mun pan Hukkok ah, tuaciang thang sangah Zebulun, nitumna sangah Asher, nisuana sangah Jordan taw kipha hi." 
Joshua19:35 Kulhpi taw ki uum a khuapite sia Ziddim, Zer, Hammath, Rakkath, Chinnereth," 
Joshua19:36 Adamah, Ramah, Hazor," 
Joshua19:37 Kedesh, Edrei, Enhazor," 
Joshua19:38 Yiron, Migdalel, Horem, Bethanath le Beth Shemesh hi a: a kiim khuate taw kopin khuapi sawm le kua ahi hi." 
Joshua19:39 Hi khuapite le a khuate sia Naphtali nam innkuante neisa tu in a kipia ngam sungah om hi. 
Joshua19:40 A sali na a kipia ngam sia Dan nam innkuante atu ahi hi. 
Joshua19:41 A ngam sia Zorah, Eshtaol, Irshemesh," 
Joshua19:42 Shaalbim, Aijalon, Ithlah," 
Joshua19:43 Elon, Timnah, Ekron," 
Joshua19:44 Eltekeh, Gibbethon, Baalath," 
Joshua19:45 Jehud, Beneberak, Gathrimmon," 
Joshua19:46 Mejarkon le Rakkon, tuaciang Joppa kiim a ngam zongh kihel hi." 
Joshua19:47 Dan mite in a ngam a taan uh ciang, amate Laish ah pai in sim uh hi. Amate in a khua la in, a mite that a, tuaciang amate ii neisa suaksak hi. Amate sia tua munah teang in, a khuapi min sia Laish pan a taanghpupi Dan min taw laih uh hi." 
Joshua19:48 Hi khuapite le a kiim a khuate sia Dan nam innkuan te neisa tu in a nga ngam le lei ah om hi. 
Joshua19:49 Israel mite in ngam le lei a hawmna teng a man uh ciang Nun tapa Joshua ii neisa tu in ngam khen khat pia uh hi. 
Joshua19:50 Topa thupiak bangin, ama ii nget khuapi: Timnath Serah kipia a, Ephraim mualtung ngam sungah om hi. Ama in khuapi puua kik in tua munah teang hi." 
Joshua19:51 Thiampi Eleazar, Nun tapa Joshua le Israel nam teng ii innkuan lampuite in hi ngam le lei sia a hawm uh ciang, Topa ii ompuina Puanbuk kongbiang Shiloh ah, Topa a dokna in laimee sawk uh hi. Hi bangin amate in a ngam hawmna teng man uh hi." 
Joshua20:1 Tua zawkciang Topa in Joshua munah," 
Joshua20:2 Israel mite a son tu in, “Moses ii hong sonsawn tu ka sawl bukna khuapite teal vun." 
Joshua20:3 Mihing khat in ngual dang khat a thalup thaak ciang, a phulam tu in a zong pa khut pan a suatak natu in tua munah pai thei hi." 
Joshua20:4 Ama in hi khuapi te khat pawpo ah tai thei a, hi khuapi tumna kongbiang thukhenna munah a om lampuite tungah thupiang babang son thei tu hi. Amate in khuapi sungah a om thei natu in ama tumsak a, a teen natu mun khat pia tu hi." 
Joshua20:5 A phulam nuam pa in tua mun dongah a zuizen le khuapi mipite in ama ii khut sungah a tai pa sia aap ngawl het tu hi. Amate in ama hung nanak tu hi, banghang ziam cile ama thin uukna hang hi ngawlin a thalup thaak ahi man hi." 
Joshua20:6 Taangpi mai ah thu a kikhen dong le tua laitak Thiampi Lianbel a seam sia ii thi dong ama sia tua munah om thei tu hi. Tua zawkciangin tua pa hong taina a khua a inn ah cia kik thei tu hi,” ci hi." 
Joshua20:7 Tua ahikom amate in Jordan nitumna sang Naphtali mualtung ngamsung Galilee ngam ah Kedesh; Ephraim mualtung ngam ah Shechem; Judah mualtung ngam ah Hebron tuamkoi hi; 
Joshua20:8 Jordan nisuana, Jericho nisuana sang sennealngam mualtung, Reuben ngam sungah Bezer; Gad ngamsung Gilead ah Ramoth; Manasseh ngamsung Bashan ah Golan teal uh hi." 
Joshua20:9 Hi teng sia bukna khuapi tu in Israel te theampo le ngamdangmi amate sungah a teangte atu a kiteal teng ahi hi. Khat po in midang khat a thatlum tha le phulam tu in ama a zong sia ii khut pan dalna nga thei tu hi; taangpi mai ah thukhenna a thuak phot buale ama kithatlum thei ngawl hi. 
Joshua21:1 Levi innkuan lampuite sia thiampi Eleazar, Nun ii tapa Joshua le Israel nam theampo te ii innkuan lutangte kungah pai uh hi." 
Joshua21:2 Tualai Canaan ngam Shiloh ah hi bangin kison hi, “ Topa ii Moses tungtawnin a thupiakna pan, ko sia khuapite hong kipia tu a, ngan tat natu tua khuate ii kiim le paam lozaute zongh hong kipia tu ci hi.”" 
Joshua21:3 Tua ahikom Topa ii thupiakna taw kizui in Israel te in Levi te sia amate ngamsung pan khuapi pawlkhat le ngan tat natu leitang pia uh hi. 
Joshua21:4 Kohath bee le phung pan Levi innkuante sia a masabel in khuapite kipia hi. Thiampi Aaron suan le paal innkuante sia Judah ngam, Simeon ngam, le Benjamin ngamsung panin khuapi sawm le thum kipia hi." 
Joshua21:5 Kohath beete sung a om lai teng sia Ephraim, Dan le Nitumna Manasseh ngam teng sung pan khuapi sawm kipia hi." 
Joshua21:6 Gershon bee le phung sia Issachar, Asher, Naphtali, Nisuana Manasseh ngam teng sung pan khuapi sawm le thum kipia hi." 
Joshua21:7 Merari phung sung pan innkuante sia, Reuben, Gad, le Zebulun ngam teng sung pan khuapi sawm le nii kipia hi." 
Joshua21:8 Topa ii Moses tung thu a piak bangin Levi te sia khuapite le ngan tha natu lozaute Israel mite in laimee sawkin pia uh hi. 
Joshua21:9 Levi suan, Kohath ii bee le phung pan Aaron suan le paal te atu in Judah ngam le Simeon ngamsung pan a kipia khuapite min teng hi teng ahi hi. Amate a kipiakna sia a masabel ahi hi." 
Joshua21:10  
Joshua21:11 Amate tungah Arba khuapi (Arba sia Anak ii pa hi), tu in Hebron kici, Judah mualtung ngam a om khuapi le a kiim nganthana leitang taw kop in kipia hi." 
Joshua21:12 Ahihang khuapi ii lote le a kiim a khuate sia Jephunneh tapa Caleb a kipiasa ahi hi. 
Joshua21:13 Hebron (bukna khuapite sung pan khat) taw kikop in a nuai a khuapi teng sia thiampi Aaron suante kipia hi: Libnah," 
Joshua21:14 Jattir, Eshtemoa," 
Joshua21:15 Holon, Debir," 
Joshua21:16 Ain, Juttah le Beth Shemesh a ngan tatna leitangte taw: Judah le Simeon namte pan khuapi kua ahi hi." 
Joshua21:17 Benjamin ngam panin amate sia khuapi li: Gibeon, Geba," 
Joshua21:18 Anathoth le Almon, nganthana mun teng taw kipia hi." 
Joshua21:19 A vekpi in khuapi sawm le thum, a ngan tat natu leitangte taw Aaron ii suan thiampi te kipia hi." 
Joshua21:20 Kohath ii phung sung Levi innkuan dangte atu Ephraim ngamsung pan khuapi pawlkhat kipia hi. 
Joshua21:21 Amate tungah khuapi li: Shechem le a nganthana Ephraim (bukna khuapi khat hi), mualtung ngam Gezer," 
Joshua21:22 Kibzaim le Beth Horon, a nganthana leitangte kipia hi." 
Joshua21:23 Dan ngamsung pan amate tungah khuapi li: Eltekeh, Gibbethon," 
Joshua21:24 Aijalon le Gathrimmon, a nganthana leitangte taw kipia hi." 
Joshua21:25 Nitumna Manasseh ngam pan amate tungah khuapi nii: Taanach le Gathrimmon, nganthana leitangte taw kipia khawm hi." 
Joshua21:26 Hi Kohath bee le phung innkuante in a kingawmin khuapi sawm le a nganthana teng nga hi. 
Joshua21:27 Levi mi pawl dangkhat Gershon ii bee le phungte in Nisuana Manasseh ngam pan khuapi nii: Bashan ah Golan (bukna khuapi khat) le Beeshterah, a nganthana leitangte taw nga khawm uh hi." 
Joshua21:28 Issachar ngam panin amate in khuapi li: Kishion, Daberath," 
Joshua21:29 Jarmuth le Engannim, a nganthana leitangte taw kopin nga khawm uh hi." 
Joshua21:30 Asher ngam panin amate in khuapi li: Mishal, Abdon," 
Joshua21:31 Helkath le Rehob, a nganthana leitangte taw nga khawm uh hi." 
Joshua21:32 Naphtali ngam pan amate in khuapi thum: Galilee ah Kedesh, a nganthana leitangte taw (bukna khuapi khat), Hammoth Dor, le Karta'n, a nganthana leitang taw nga khawm uh hi." 
Joshua21:33 Gershon bee le phung pan innkuante in a vekpi a kingawm khuapi sawm le thum le a nganthana leitang teng taw nga khawm uh hi. 
Joshua21:34 Merari bee le phung pan Levi mi a taanglaite in Zebulun ngam panin khuapi li: Jokneam, Kartah," 
Joshua21:35 Dimnah le Nahalal, a nganthana leitang taw nga khawm uh hi." 
Joshua21:36 Reuben ngam panin amate in khuapi li: Bezer, Jahaz," 
Joshua21:37 Kedemoth le Mephaath, a nganthana leitang taw nga khawm uh hi." 
Joshua21:38 Gad nam tung pan amate in khuapi li: Gilead pan Ramoth, a nganthana leitang taw (bukna khuapi khat) Mahanaim," 
Joshua21:39 Heshbon le Jazer, a nganthana leitang taw kopin nga khawm uh hi." 
Joshua21:40 Tua ahikom Merari bee le phung a kipia khuapi sia sawm le nii ahi hi. 
Joshua21:41 Israel te neisa ngam le lei panin a kingawm khuapi sawmli le liat le a kiim nganthana leitang teng sia Levi te kipia hi. 
Joshua21:42  
Joshua21:43 Tua ahikom, Topa in Israel te sia a taanghpupite tungah a ciliap huai kamciam a piaksa ngam le lei theampo pia hi. Amate in tuasia a nga zawk uh ciang, tua munah teang uh hi." 
Joshua21:44 Topa in a taanghpupite tungah kamciam a piaksa bangma in, ngamsung bup ah kilemna pia hi. A ngalte theampo sung pan khat zongh in amate nalh zo ngawl hi, banghang ziam cile Topa in a ngalte theampo zaw zawkna Israel te pia hi." 
Joshua21:45 Topa in Israel mite tungah kamciam a piak theampo kholet hi. 
Joshua22:1 Tua zawkciang Joshua in Reuben, Gad, le nisuana Manasseh nam teng pan mipite sam khawm hi." 
Joshua22:2 Amate tungah, “ Topa naseampa Moses thupiak theampo vawt siat zo nu hi, tuaciang keima thupiak theampo hong ni zo nu hi." 
Joshua22:3 Hi hun bup sungah na Israel mipuite khatvei zongh na taisan ngei bua uh hi. Topa na Pathian ii thupiakna pha takin na ni uh hi. 
Joshua22:4 Tu in ama kamciam bangma in, Topa na Pathian in na Israel mipuite kilemna hong pia zo hi. Tua ahikom Topa naseampa Moses ii hong piak Jordan nisuana sangah noma atu na laak na inn na lo uh ah cia kik tavun." 
Joshua22:5 Moses ii hong thupiak bangin thukham na zui natu khuangaisun hamtang tavun: Topa na Pathian it vun, ama deina bang ngamta vun, a thupiakte ni vun, ama tungah thumaan vun, tuaciang ama atu na thin theampo le na thaa theampo taw seam vun,” ci hi." 
Joshua22:6 Joshua in thupha pia in hi kammalte taw amate ciasak hi: “No sia a hau mama in nganno, ngunn, khamh, taau, thik, silh le teen tam mama taw cia kik nu hi. Na ngalte tung pan na laak uh vanhte sia na nam pui mite hawm tavun,” ci hi. Tua zawkciang amate inn ah cia uh hi. Moses in Manasseh nam a khenlang sia Jordan nisuana sangah ngam pia zo hi, ahihang a dang khenlang sia Joshua in nam dangte taw Jordan nitumna sangah ngam pia hi." 
Joshua22:7  
Joshua22:8  
Joshua22:9 Tua hi a, Reuben, Gad, le Nisuana Manasseh nam teng sia inn ah cia kik uh hi. Amate in Israel mi a taanglai teng sia Canaan ngam Shiloh ah nusia uh hi, tuaciang amate in Topa ii Moses tungah a thupiakna tungtawnin a laak sa Gilead ngam le lei zuan uh hi." 
Joshua22:10 Reuben, Gad, le Nisuana Manasseh te nitumna sang ma ahi lai Geliloth a thet uh ciang, tuasung ngun hui ah a lian a munophuai biaknatau khat sa uh hi." 
Joshua22:11 Israel mi a taang lai teng munah, “Ngai vun! Reuben, Gad, le Nisuana Manasseh namte in Geliloth, Jordan ii ei sangah biaknatau sa uh hi!” ci uh hi." 
Joshua22:12 Israel mite in hi thu a zaak uh ciang, a taangpi bup sia, nisuana sang minamte sim tu in Shiloh ah kikaikhawm uh hi." 
Joshua22:13 Tua zawkciang Israel mite in thiampi Eleazar ii tapa Phinehas sia Reuben, Gad, le Nisuana Manasseh te kung Gilead ah paisak uh hi." 
Joshua22:14 Lampui pasal sawm sia Phinehas taw paikhawm uh hi, nitumna sang a minamte khat ciang khat veu le bee le phung sungah a innkuan papi khat tek kihel uh hi." 
Joshua22:15 Amate in Gilead ngam ah Reuben, Gad, le Nisuana Manasseh namte kungah a pai uh hi, Topa ii huam taangpi bup taangin amate tungah hong pau hi." 
Joshua22:16 “Banghangin Israel te ii Pathian tungah hi bang ngamtatna siatna vawt nu ziam? Noma atu hi bang biaknatau na sak uh ciang Topa a langpan na hi uh hi. No in ama nung zui nawn ngawl nu hi! 
Joshua22:17 Peor ah ih mawna te phawk kik vun, Topa in ama mite sia tua munah pul natna taw daan hong pia hi kana ngawl ziam? Tua hu in eite in tu dong ma in ih thuak lai hi. Tua mawna sia pha zo sa ngawl lai nu ziam?" 
Joshua22:18 Tu in ama nung na zui tu uh nial lai nu ziam? Tu ni in Topa na langpan uh le ama in zing ciang Israel mi khat sim tungah hong thin uuk tu hi. 
Joshua22:19 Tu in, na ngam na lei uh sia biakpiak natu in citaak sa ngawl na hi uh le ama Puanbuk omna Topa ii leitang tungah hong pai tavun. Ko sungah leitang pawlkhat sia ko aa hi hong ci tavun. Ahizong Topa ih Pathian biaknatau sia belapna in biaknatau khat a kisakna taw in Topa langpanin leedo heak vun, ahibuale ko zongh a leedote hong suaksak heak vun." 
Joshua22:20 Zerah tapa Achan phawk vun, ama in a kiningkhiin nate taw kisai thupiakna sia ni nuam ngawl hi; Israel taangpi bup sia tua huvau in daan hong kipia hi. Achan mawna hu in a thi sia ama bek hi ngawl hi.”" 
Joshua22:21 Nitumna sang minamte ii innkuan papi te munah Reuben, Gad, le Nisuana Manasseh te in:" 
Joshua22:22 “A Thahatpipa sia Pathian hi! Ama sia Topa hi! A Thahatpipa sia Pathian hi! Ama sia Topa hi! Ama in hisia banghangin vawt khu ziam ci in hong he hi, tuaciang no zongh in he le uhte kong oai hi. Topa ka upna keamcing ngawlin, ka langpan uh le hong nungtasak heak vun!" 
Joshua22:23 Topa thu ni ngawlin koma aituam atu hi biaknatau sia sa in, meihal biakpiakna ahibuale antang biakpiakna, pawlkhop biakpiakna tu in sa ka hi uh le Topa ama mama in daan hong pia tahen." 
Joshua22:24 Hi ngawl hi! Biaknatau ka sak uh ahang sia mai sangah noma suan le paalte in koma suan le paalte tungah, ‘Israel te ii Pathian Topa taw no bang kisai nu ziam?" 
Joshua22:25 Ama in Jordan ngun sia no Reuben le Gad te taw ih kilaklaw ah ngamngi hong khen sa hi. No le Topa sia na kisaina uh om ngawl hi,’ hong ci thaak tu ka lau uh hang hi. Tuaciang noma suan le paalte in koma suan le paalte sia Topa biak tu hong khaam tu hi." 
Joshua22:26 Tua ahikom biaknatau khat sa khu hi, meihal biakpiaknate ahibuale piakkhiatnate atu hi ngawl hi," 
Joshua22:27 tua sangin, koma mite le noma mite atu, tuaciang khangkikte atu in ama ii a thiangtho Puanbuk mai ah koma in Topa sia meihal biakpiaknate, sangaw biakpiaknate le pawlkhop biakpiakna te taw bia tatak khu hi ci heaksakna lim khat hi tu hi. Hi sia in noma suan le paalte in koma suan le paalte tungah Topa sia no taw bang kisai ziam hong ci ngawl natu ahi hi." 
Joshua22:28 Ko ngaisutna pan hi bang thu hong piang zezen le, koma suan le paalte in, ‘En vun! ka taanghpupite in Topa biaknatau taw a kibang biaknatau khat vawt hi. Tua biaknatau sia meihal biakpiakna ahibuale sangaw biakpiakna vawt natu kici ngawl hi, koma mite le noma mite kilaklaw ah lim khat in kivawt hi,’ ci thei tu hi." 
Joshua22:29 Kote in Topa langpan ngawl het tu khu hi, tua ahibuale meihal biakpiaknate, antang biakpiaknate ahibuale sangaw biakpiaknate vawt natu in biaknatau khat a kisakna taw tu in ama nungzui tu a tawp hi ngawl khu hi. Ama hong ompuina Puanbuk mai ah Topa ih Pathian biaknatau sia ngawl a dang biaknatau khat pawpo vawt ngawl tu khu hi,” ci uh hi." 
Joshua22:30 Reuben, Gad, le Nisuana Manasseh nam pan mite ii pauna teng sia thiampi Phinehas le ama taw a paikhawm taangpi lampuite sawm le nitumna sang a teang namte ii innkuan papite in za a, a lung uh kim hi." 
Joshua22:31 Eleazar thiampipa ii tapa Phinehas in amate tungah, “Tu in ka heak uh thu pan Topa sia ei taw hong omkhawm hi, tua ahikom noma in Topa ii daan hong piak natu panin Israel mite hong suatak nu hi,” ci hi." 
Joshua22:32 Tua zawkciang Phinehas le lampuite in Reuben, le Gad mite Gilead ngam ah nusia uh a, Canaan ngam ah cia kikin Israel mipuite tungah thu a puak uh hi." 
Joshua22:33 Israel te lungkim in, Pathian pok uh hi. Reuben, le Gad mite teenna ngamte lalcipsak tu in ngalsim tu thu, a son nawn bua uh hi." 
Joshua22:34 Reuben le Gad mite in, “ Topa sia Pathian hi ci in hi biaknatau in eite theampo atu tetti hi ci uh hi. Tua ahikom amate in a min sia “Tetti” a phuak uh hi." 
Joshua23:1 Khuangei mama zawkciang Topa in Israel te sia a kiim a paam ngal launa panin ngammuanna pia hi. Tua hun in Joshua sia huai mama zo hi," 
Joshua23:2 tua ahikom Israel theampo, upate, lampuite, thukhente, mipite sung pan a uliante sam a, ama in, “Tu in kei sia huai mama zo khi hi." 
Joshua23:3 Noma hu in hi minam teng tungah Topa na Pathian ii a sep a vawt theampo na mu zo uh hi. Topa na Pathian sia no atu in ngal do hi. 
Joshua23:4 Ngamsung minam a taanglai te ii leitang sia noma namte atu kong pia zo a, nisuana Jordan ngun pan nitumna Mediterranean Tuipi dong ka zawthal sa minam teng ii ngam zongh kong khensak zo hi." 
Joshua23:5 Topa na Pathian in no kung pan amate nungkinsak tu a, tuaciang mai sang na manaw uh ciang amate hawlkeak tu hi. Topa na Pathian ii hong kamciamsa bangin amate ngam sia na tang tu uh hi." 
Joshua23:6 Tua ahikom Moses Thukham laibu sung a ki at theampo na zui natu na kikhuangkho tavun. Tuasung thute khat zongh na ngaingon heak vun," 
Joshua23:7 tuasia ciang note kawm ah a taanglai mite taw na kipawl buatu uh hi, amate ii pathian minte thuson in na nei buatu uh hi, ahibuale tuate ii min lo in thuciamte na vawt buatu uh a, tua pathiante bia in na kun suk buatu uh hi." 
Joshua23:8 Tua taangin tu dong ciang na thumaan sa uh bangma Topa tungah thumaan tu nu hi. 
Joshua23:9 Topa in a thahat minam liante sia na mai sang na manaw uh ciang hong nawkeaksak zo a, kuama no hong nalh zo om ngeingawl hi." 
Joshua23:10 No sung pan pasal khat pawpo in pasal tulkhat taikeaksak zo tu nu hi, banghang ziam cile Topa na Pathian sia, hong kamciamsa bangma in, no atu ngal hong simsak hi." 
Joshua23:11 Tua ahikom, Topa na Pathian na it tu uh kingaisun vun." 
Joshua23:12 Na thumaan bua uh a, no sungah a taanglai minamte taw kipawlkhawm in na kiteang uh le," 
Joshua23:13 Topa na Pathian in hi minamte sia maisang na manaw uh ciang hong nawkeaksak nawn ngawl het tu ahi sia na he thei hi. Amate sia no atu in thaang bang, vuum bangin hong lauhuai zaw tu a, thibin pan kivel bang, mittang sung ling do bangin hong na zaw tu hi. Topa na Pathian ii hong piaksa hi leitang hoi tungah note kuama na om nawn ngawl uh dong hisia kipee tan tu hi." 
Joshua23:14 “Tu in ka thi tu hun theng zo hi. Topa na Pathian in na pha theampo hong kamciamsa bangin hong pia zo ci sia na thinmuu na lungmuu le na thaa sungah a kuama po in na he uh hi. A kamciam khat simin kikeamcing a; khat zongh vaalthongsak ngawl hi. 
Joshua23:15 Ahihang, no tung a kamciam hong kipia theampo a kepcing bangma in, hong tawnnate theampo zongh tungsak tu hi." 
Joshua23:16 Topa na Pathian ii na kepcing tu in hong thupiak thuciam sia keam ngawlin pathian dangte na seamin na bia uh le ama in a thin uuk tutna in note daan hong pia tu a, ama hong piaksa hi ngam hoi ngam phana ah hai ngawlin kuama na om nawn buatu uh hi." 
Joshua24:1 Joshua in Israel nam teng theampo Shechem ah khawmtua hi. -Ama in upate, lampuite, thukhente, Israel uliante sam a, Pathian ompuina munah hong pai tek uh hi." 
Joshua24:2 Joshua in mipite theampo tungah, “ Topa Israel te ii Pathian ii a ci sia hi teng hi: ‘Khuangeipi hun lai in noma taanghpupite sia Euphrates ngun langkhat ah teang a, pathian dang bia uh hi. Tua taanghpupite sung pan khat sia Terah hi a, Abraham le Nahor ii pa ahi hi." 
Joshua24:3 Tuaciang noma ii taanghpupi Abraham ka la a, Euphrates ngunngal ngam pan Canaan ngam buppi kaantan in ka paipui hi. Suan le paal tam mama ka pia hi. Ama Isaac ka pia a," 
Joshua24:4 tuaciang Isaac tungah Jacob le Esau ka pia hi. Esau tungah a neisa tu in Edom mualtung ngam ka pia a, ahihang na taanghpupi uh Jacob le a tate ahile Egypt ah paisuk hi." 
Joshua24:5 A zawkciang Moses le Aaron ka paisak a, Egypt tungah ngimna lianpi ka pia hi. Ahihang no sia kong pusua pui hi." 
Joshua24:6 Egypt panin na taanghpupite uh ka pusua a, tuaciang Egypt te in siphu ngalleang le siphu ngalkapte taw del uh hi. Ahihang na taanghpupite uh San Tuipi a thet uh ciang," 
Joshua24:7 amate au in kei tungah hu hong ngen uh hi, tuasia ciang amate le Egypt te kilaklaw ah khua ka zingsak hi. Egypt te tungah tuipi ka kihualsak a, amate tuitaa siat hi. Egypt tungah ka vawt ka sep teng na he uh hi. “ ‘Sennealngam sungah khuangei ma na teang uh hi." 
Joshua24:8 Tua zawkciang Jordan ngun ii nisuana sang a om Amor te ngam ah kong paipui hi. Amate in no hong do ahihang amate kong zosak hi. Amate ngam la in, maisang na manaw uh ciang, amate ka mon hi." 
Joshua24:9 Tua zawkciang Moab kumpi pa, Zippor ii tapa Balak in no hong do hi. Ama in Beor tapa Balaam samin no hong haamsiat tu in sawl hi." 
Joshua24:10 Ahihang Balaam ii kam ka nangai bua hi, tua ahikom ama in no thupha hong pia hi, tuabangin Balak khut sung pan kong suatak hi." 
Joshua24:11 Jordan ngun kaantan in, Jericho khua theng nu hi. Jericho mite in Amor te, Periz te, Canaan te, Hit te, Girgash te, Hiv te le Jebus te ii hong do bangma in no hong do hi. Ahihang amate tung theampo ah zawna kong pia hi." 
Joshua24:12 Maisang na manaw uh ciang Amor kumpipa te nii ka nawkeak natu in amate nasia takin ka lausak hi. No ma namsau te le thal te hang hi ngawl hi. 
Joshua24:13 Na thaw ngeingawl uh leitang kong pia a, na saat ngawl uh khuapite kong pia hi. Tu in note tua munah teangin noma suan ngawl sapitkungte pan sapitngate le na ciin ngawl uh olive kungte pan olive thaute na ne uh hi.’ ”" 
Joshua24:14 “Tua ahiciang, tu in, Topa zatak vawt vun a, thintak le thumaanna taw a na seam vun,” ci in Joshua in a thu son zom a, “Mesopotamia le Egypt a na taanghpupite ii biak pathiante vawk vun, Topa atu bek seam vun." 
Joshua24:15 Ama na, na seam nuam bua uh le, tu ni in khensat vun, akua atu seam tu nu ziam, ih taanghpupite ii Mesopotamia ah a biak pathiante atu ziam maw, tu laitak na teenna leitang a nei Amor pathiante atu ziam? Ka innkuan puite le kei ka hi le Topa atu ka seam tu uh hi.”" 
Joshua24:16 Mipi te in “ko Topa nusia in pathian dangte na seam ngeingawl tu khu hi! 
Joshua24:17 Topa ih Pathian in ih pate le ei sia Egypt ngam saltanna pan hong pusuapui a, nalamdang lakna a vawtte ih mu hi. Ih paina po ah ih kaantan sa minamte khut sung panin hong keamcing hi." 
Joshua24:18 Hi ngam sungah maisang nawk in ih pai ciang hi munah a teang Amor te a vekpi in Topa in hong nawkeaksak hi. Tua ahikom ko zongh Topa na seam tu khu hi; ama ih Pathian hi,” ci in zo kik hi." 
Joshua24:19 Joshua in mipite tungah, “Ahihang Topa na seam zo ngawl tha tu nu hi. Ama sia a thiangtho Pathian hi a, ama in na mawnate uh hong maisak ngawl tu hi. Ama in ama a demte kuama dual ngawl hi," 
Joshua24:20 Tuaciang ngamdang pathiante ii na seam tu in ama na nusia uh le ama in note hong langpan tu a, daan hong pia tu hi. Nidangin no tungah hong dik hikale ama in note hong mon tu hi,” ci hi." 
Joshua24:21 Mipite in Joshua munah, “Hi ngawl hi! Topa na seam tu khu hi,” ci uh hi." 
Joshua24:22 Joshua in amate munah, “ Topa na seam tu a, na teal huvau in no mama a tetti hi tu nu hi,” a ci ciang, “Hi hi, koma tetti hi khu hi,” a ci uh hi." 
Joshua24:23 “Tua ahiciang ngamdangte pathian na kep uhte vawk vun, tuaciang Topa Israel te ii Pathian tungah na thumaanna kamkho pia vun,” ci in ngen hi." 
Joshua24:24 Tuasia ciang Mipite in Joshua munah, “ Topa ih Pathian naseam tu khu hi. A thu piakte ni tu khu hi,” ci uh hi." 
Joshua24:25 Tua ahikom Joshua in tua ni in mipite atu thuciamna khat vawt a, Shechem ah thukhamte le ngeina zui tute pia hi." 
Joshua24:26 Joshua in hi thupiakna te Pathian Thukham laibu sungah at hi. Tua zawkciang ama in suangtum pui khat la in, Topa biakna mun oak thingkung nuai khat ah phut hi." 
Joshua24:27 Mipite theampo tungah ama in, “Hi suang sia ih tetti hi tu hi. Topa ii ei tungah hong pau kammal theampo tuasia in za siat zo hi. Tua ahikom tuasia in note ii lang ah tetti hi tu a, Topa na langpan ngawl natu hi tu hi." 
Joshua24:28 Tua zawkciang Joshua in mipite ciasak a, mi theampo in a neisa ngam le lei ah heak kik uh hi." 
Joshua24:29 Tuasia zawkciang Nun ii tapa Topa naseampa Joshua sia kum za le kum sawm a phak ciang thi hi. 
Joshua24:30 Ama sia ama ii neisa leitang, Ephraim mualtung ngam, Gaash Mual saksang Timnath Serah ah kiphum hi." 
Joshua24:31 Joshua nuntak lai teng Israel mite in Topa na seam uh hi, tuaciang ama thi zawkciang zong, Topa ii Israel atu a sep a vawt theampo a mu lampuite nuntak lai teng tuabang ma na a sepna zom suak uh hi." 
Joshua24:32 Egypt pan Israel mite ii a paipui uh Joseph luang sia Shechem ii pa Hamor tapate tung pan ngunntang zakhat taw Jacob leisa leitang no khat sung Shechem ah kiphum hi. Hi leitang sia Joseph suante in lua hi. 
Joshua24:33 Aaron tapa Eleazar thi a, Ephraim mualtung ngam ah a om, a tapa Phinehas tungah a kipia Gibeah khua ah kiphum hi." 
Judges1:1 Joshua thi zawkciang Israel te in Topa dongh a, “Akuate nam pai masa in Canaan te sim tu khu ziam?” ci uh hi." 
Judges1:1 Joshua thi zawkciang Israel te in Topa dongh a, “Akuate nam pai masa in Canaan te sim tu khu ziam?” ci uh hi." 
Judges1:2 Topa in, “Judah nam pai masa tu hi. Amate ngam uksak tu khi hi,” ci in zo hi." 
Judges1:3 Judah mite in Simeon mite tungah, “Ei hong kipia ngam sungah ko taw hong pai tavun, Canaan te ih sim khawm tu hi. Tua zawkciang no hong kipia ngamte sia ko zongh kong sim pui tu uh hi,” ci hi. Tua ahikom Simeon namte le" 
Judges1:4 Judah namte sia ngalsim tu in kuan khawm hi. Topa in amate sia Canaan mite le Periz mite zosak a, Bezek ah mi 10,000 zo uh hi." 
Judges1:5 Amate in tua munah Adonibezek mu in sim uh hi. 
Judges1:6 Ama tai hi, ahihang amate in del a, pummat in a khutpite le a peangpite tansak uh hi." 
Judges1:7 Adonibezek in, “Kumpi sawmsali, a khutpite le a peangpite a kitante in ka sabuai nuai ah antaakte tawm uh hi. Amate tung a ka vawt teng Pathian in kei tungah tu in hong vawt hi,” ci hi. Jerusalem ah ama kipaipui a, tua munah thi hi." 
Judges1:8 Judah mite in Jerusalem simin la uh hi. A mite thatin a khuapi haltham hi. 
Judges1:9 Hisia zawkciang amate in mualtung ngam, mualpeang le thangsang ngam kona ah a teang Canaan mite sim uh hi." 
Judges1:10 Amate in, Kiriath Arba a kici ngei Hebron khuapi kiim a teang Canaan mite kuan in sim uh hi. Tua munah amate in Sheshai, Ahiman le Talmai bee le phungte zo uh hi." 
Judges1:11 Tua mun panin Judah mite sia tua hun lai in Kiriath Sepher a kici Debir khuapi sim tu in kuan uh hi. 
Judges1:12 Amate sung pan khat ahi Caleb in, “Kiriath Sepher a la zo pa sia ka tanu Achsah taw teangsak tu khi hi,” ci hi." 
Judges1:13 Caleb naupa Kenaz ii tapa Othniel in khuapi la zo hi, tua ahikom Caleb in a tanu Achsah sia a teenpui tu in pia hi." 
Judges1:14 Mo kiteen ni in Othniel in ama munah, a pa tung pan lo khat ngenin sawl hi. Ama sia a laa tung pan hong tuak a, Caleb in bang dei ni ziam ci in dongh hi." 
Judges1:15 “Tuicing pawlkhat dei khi hi, leitang nong piak sia mun kona hi thong hi,” ci hi. Tua ahikom Caleb in ama cik tungnung le cik nuainung pia hi." 
Judges1:16 Moses sunghpa ii suan Ken mite sia Judah mite taw paitanin palm thing pona Jericho pan mualkolna ngam Judah ngamsung Arad thangsang zuan uh hi. Amate sia Amalek te taw tua munah teang khawm uh hi. 
Judges1:17 Judah mite le Simeon mite kuan khawm in Zephath khuapi a teang Canaan mite zo uh hi. Amate in khuapi tomlaw a, susia in, Hormah ci in min phua uh hi." 
Judges1:18 Topa in Judah mite hu a, amate in a neisa tu in mualtung ngam la uh hi. Ahihang amate in Gaza, Ashkelon, ahibuale Ekron le a kiim a ngamte a la bua uh hi. Hi mite tuipi hui ah teangin thik siphu ngalleang nei ahikom Judah mite in a nawtkeak zo bua uh hi." 
Judges1:19  
Judges1:20 Moses ii thupiak bangin, Hebron sia Caleb kipia a, ama in khuapi sung pan Anak suan bee le phung thum teng notkeak hi." 
Judges1:21 Ahihang Benjamin nam mite in Jerusalem khua a teang Jebus te notkeak ngawl ahikom Jebus mite sia Benjamin mite taw tua hun a kipan teang khawm hi. 
Judges1:22 Ephraim le Manasseh namte sia tua hun lai in Luz a kici Bethel khuapi sim tu in kuan uh hi. Topa in amate hu hi. Amate in khuapi sungah thudawpkute paisak uh a," 
Judges1:23  
Judges1:24 pasal khat khua pan a pusuak a mu ciang, “Khuapi sung tumna hong lak le te bangma hong law ngawl tu khu hi,” ci uh hi." 
Judges1:25 Tua ahikom ama in lak a, tuasia ciang Ephraim le Manasseh mite in tua pasal pa le a innkuanpui teng simngawl mon siat uh hi." 
Judges1:26 Ama in tua zawkciang Hit te ngam ah pai in, khuapi khat tua munah saat hi, Luz ci in a min phuak a, tu dong ma tua min taw kina lai hi." 
Judges1:27 Manasseh namte in Beth Shan, Taanach, Dor, Ibleam, Megiddo, le a nai a khuate sung a teang mite a notkhia bua uh hi; Canaan mite tua munah teang suak uh hi." 
Judges1:28 Israel mite a thahat vaial a, Canaan te zawthawk thu taw amate ii na seamsak hi, ahihang notkeak siat ngawl lai hi." 
Judges1:29 Ephraim namte in Gezer khuapi panin Canaan mite notkeak ngawl ahikom Canaan mite sia amate taw teang khawm suak uh hi. 
Judges1:30 Zebulun namte in Kitron khuapi le Nahalal khuapi sung a teang Canaan mite notkhia ngawl ahikom Canaan mite sia amate taw teang khawm top a, zawthawk thu taw amate ii na seamsak hi." 
Judges1:31 Asher namte in Canaan mite sia Acco, Sidon, Ahlab, Achzib, Helbah, Aphek, le Rehob khuapite sung teang mite a notkeak bua uh hi." 
Judges1:32 Asher mite in Canaan tualsuak mite notkeak ngawl ahikom amate taw teang khawm hi. 
Judges1:33 Naphtali namte in Beth Shemesh le Bethanath khuapite sung a teang mite a notkeak bua uh hi. Naphtali mite in Canaan tualsuakte taw teang khawm uh hi, ahizong zawthawk thu taw amate ii na seamsak hi." 
Judges1:34 Amor mite in Dan namte sia mualtung ngam ah not to uh a, zaanglei ah a tuaksuk tu khaam uh hi." 
Judges1:35 Amor mite sia Aijalon, Shaalbim, le Heres Mual ah teang suak a, ahihang Ephraim le Manasseh te in amate uk in, zawthawk thu taw amate ii na seamsak hi." 
Judges1:36 Sela saksang ah Edom te ngamngi sia Akrabbim Mualciangh kaantan in pai hi. 
Judges2:1 Topa ii vantunglalang sia Gilgal pan Bochim ah pai a, Israel te munah, “Egypt ngam panin no kong lakhia a, na taanghpupite tungah ka kamciamsa leitang tungah kong then hi. ‘Nang taw ka thuciamna ka peal ngei buatu hi." 
Judges2:2 Hi ngam a teang te taw thuciamna vawt ngawl het tu nu hi. Amate biaknataute na baltham nanak tu uh hi,’ ka ci hi. Ahihang kong sawl bangin na ngamta bua uh hi. A lee lalam in na ngamta uh hi!" 
Judges2:3 Tua ahikom tu in kong cina pan, mai sang na manaw kawmin hi mite not nawn ngawl tu khi hi. Amate sia na ngalte uh hong hi tu a, tua ciangin amate ii pathian biakpiakna in no thaang hong sia tu hi,” ci hi." 
Judges2:4 Vantunglalang in hi teng a ci zawkciang, Israel mite theampo kap hi," 
Judges2:5 tua hu in tua mun sia Bochim kici hi. Tua munah amate in Topa tungah sangaw biakpiakna pia uh hi. 
Judges2:6 Mi sim in ama ii neisa ngam le lei tel a nga tu in Joshua in Israel te paisak hi. 
Judges2:6 Mi sim in ama ii neisa ngam le lei tel a nga tu in Joshua in Israel te paisak hi. 
Judges2:7 Joshua nuntak lai tengin Israel mite in Topa na seam uh hi, tuaciang a thi zawkciang zong, Topa ii Israel atu na lianpi a vawt teng a mu lampuite nuntak lai teng tuabang ma seam tan uh hi." 
Judges2:7 Joshua nuntak lai tengin Israel mite in Topa na seam uh hi, tuaciang a thi zawkciang zong, Topa ii Israel atu na lianpi a vawt teng a mu lampuite nuntak lai teng tuabang ma seam tan uh hi." 
Judges2:8 Topa naseampa Nun ii tapa Joshua sia kum za le kum sawm a phak ciang thi hi. 
Judges2:8 Topa naseampa Nun ii tapa Joshua sia kum za le kum sawm a phak ciang thi hi. 
Judges2:9 Ama sia Ephraim mualtung ngam Gaash Mual saksang ama ii leitang ahi Timnath Serah a kicina ah kiphum hi. 
Judges2:10 Tua khang bup mi theampo zongh thi siat zo a, tuaciang a khang kikte in Topa le ama ii Israel atu a sep a vawtte mangil uh hi." 
Judges2:11 Tua zawkciang Israel mite in Topa tungah mawna vawtin, Baal pathiante bia tu in hong kipan uh hi." 
Judges2:12 A taanghpupite ii Pathian, Egypt ngam panin amate a pusua pui Pathian, Topa bia nawn ngawlin a kiim le a paam mihingte ii pathiante, pathian dangte bia tu in kipan uh hi." 
Judges2:13 Topa a biak uh nusia in, Baal le Astarte te bia uh hi." 
Judges2:14 Tua ahikom Topa sia Israel tungah nasia takin thin uuk a, a simthamte in simsak a, suttolsak hi. Kiim le paam a ngalte in Israel te zosak a, amate le amate kihung zo nawn ngawl uh hi." 
Judges2:15 Ngal kidona ah a kuan uh simin, a ci sa bangma, Topa in amate langpan hi. Amate sia thinkiam in hee mama uh hi." 
Judges2:16 Tuasia ciang Topa in a simthamte ii khut pan a hung tu Israel lampuite pia hi. 
Judges2:17 Ahihang Israel te in a lampuite sia awlmawk vawt ngawl uh hi. Israel te Topa tungah thumaan ngawlin pathian dangte bia uh hi. Amate ii pate in Topa thupiakte ni hi, ahihang hi khangthakte in thu ni nawn ngawl paih uh hi." 
Judges2:18 Israel te tungah Topa in lampui khat a piak simin, tua lampui pa ii nuntak lai teng Topa in ama hu a, mite sia ngalte khut sung pan hung hi. Nenniamna le ngim thuakna taw a tau hu in Topa in amate hesuak hi." 
Judges2:19 Ahihang lampui sia a thi ciangin amate ngamtat ngeite ngamta kik in, a khang masa te sangin a ngamtatna uh sia zaw hi. Amate in pathian dang bia in a na sepsak uh a, amate ii khansiatna te a thasua nuam peuma bua uh hi." 
Judges2:20 Tuasia ciang Topa sia Israel te tungah thin uuk mama a, “Hi minam in a taanghpupite tungah a kepcing tu in thu ka piaksa thuciam sia paltan hi. Amate in kei thu hong ni ngawl ahikom," 
Judges2:21 Joshua ii thi hun dong a ngam sungah a om lai minamte notkeak nawn ngawl tu khi hi. 
Judges2:21 Joshua ii thi hun dong a ngam sungah a om lai minamte notkeak nawn ngawl tu khi hi. 
Judges2:22 A taanghpupite vawt bangma in hi Israel mite in ka zia hong zui ziam hong zui bua ziam ka heak natu in amate zangh tu khi hi,” ci hi." 
Judges2:23 Tua ahikom Topa in tua minamte sia a ngam sungah teangsak lai a; Joshua in a zosak bua hi, Joshua ii thi zawk po ciang zong amate a notkeak bua hi." 
Judges2:23 Tua ahikom Topa in tua minamte sia a ngam sungah teangsak lai a; Joshua in a zosak bua hi, Joshua ii thi zawk po ciang zong amate a notkeak bua hi." 
Judges3:1 Tua ahikom, Topa in Canaan ah ngal kisimnate a he ngawl Israel te a ze et natu in minam pawlkhat taangsak lai hi." 
Judges3:2 Hi bangin ahi sia Israel te khang simin ngal huvau a hil natu bek hi a, a tuanin kidona sungah a kihel ngeingawlte a hil natu ahi hi." 
Judges3:3 A ngamsung a taanglai teng sia Philistine te khuapi nga hi a, Canaan te, Sidon te a vekpi le Lebanon Mualte tung, Baal Hermon Mual pan Hamath Mualciangh dong a teang Hiv te ahi hi." 
Judges3:4 Moses tungtawnin Israel mite in a taanghpupite tungah Topa ii thupiakte a ni ziam a ni bua ziam ci in Israel a ze et natu in amate a taanglai ahi hi. 
Judges3:5 Tuabangin Israel mite sia Canaan te, Hit te, Amor te, Periz te, Hiv te le Jebus te kawmah teang uh hi." 
Judges3:6 Amate sia tua mite taw kiteang tetekin, a pathiante bia uh hi." 
Judges3:7 Israel mite in Topa amate ii Pathian mangil ta uh hi; Ama tungah amate maw a, Baal le Asherah milimte bia uh hi." 
Judges3:8 Tua ahikom Topa sia Israel tungah thin uuk a, Mesopotamia kumpipa Cushan Rishathaim in zothal sakin, kum liat sung uk hi." 
Judges3:9 Tuasia ciang Israel te in Topa tungah a ko ciang, Topa in amate a suatak tu mihing khat paisak hi. Hisia Caleb ii naupa, Kenaz ii tapa, Othniel ahi hi." 
Judges3:10 Topa thaa sia ama tung hong theng a, ama Israel lampui hong suak hi. Othniel in ngal sim a Topa in Mesopotamia kumpipa zosak hi." 
Judges3:11 Kum 40 sung ngam le lei ah kilemna om a, tua zawkciang Othniel thi hi." 
Judges3:12 Israel te sia Topa tungah mawna vawt leleau hi. Hisia hu in Topa in Moab kumpipa Eglon sia Israel te sangin hatsak zaw hi. 
Judges3:13 Eglon sia Ammon te le Amalek te kikop hi; amate in Israel zo in, palm khuapi Jericho la hi." 
Judges3:14 Israel te sia kum sawm le kum liat sung Eglon khutnuai ah om uh hi. 
Judges3:15 Tuasia ciang Israel te in Topa ko uh a, amate a suatak tu in mihing khat paisak hi. Hisia Ehud hi a, a veilawng pasal khat hi, ama in Benjamin nam Gera ii tapa hi. Israel mite in Ehud sia Moab kumpipa Eglon kungah letsong pia tu in paisak hi." 
Judges3:16 Ehud in a lang nii hiam centimetre 50 dektak a sau namsau khat vawt hi. Ama in a ziatsang pangh a puan nuai ah tua namsau khit hi. 
Judges3:17 Tua zawkciang ama in Eglon kungah a letsong paipui hi, Eglon sia a thau mama pasal khat hi." 
Judges3:18 Ehud in letsongte a piak zawkciang, tua letsong a pua mite inn ah cia kik sak hi." 
Judges3:19 Ahihang Ehud ahile Gilgal khua hui suangngelte omna pan heak kik a, Eglon kungah pai kikin, “Kumpipa awng, nang atu thuku khat nei khi hi,” ci hi. Tua ahikom kumpipa in a naseamte mun ah, “Ko nguak hong omsak tavun!” ci hi. Tuasia ciang amate a vekpi pusuak hi." 
Judges3:20 Tua zawkciang, kumpipa sia innkhum tung a votna, ama inndoi sungah ama nguak a to laitak Ehud pai in, “Pathian kung pan nang atu thupuak khat kong nei hi,” ci hi. Kumpipa dingto hi." 
Judges3:21 Ehud in a khut veisang taw a ziatsang pangh pan namsau la a, kumpipa ngil hol hi." 
Judges3:22 Namsau bup a kuung taw cipin tum hi, tuaciang a thau in a namsau tuam hi. Ehud in kumpipa ngil panin a namsau dok kik ngawlin a kalka kawm pan a nungsangah let hi." 
Judges3:23 Tua zawkciang Ehud pusuak hi, a nungah kongkhate khakin taw kilh a," 
Judges3:24 tuabangin nusia hi. Naseamte hong pai uh ciang kongkhate taw kikilh mu uh hi, ahihang amate in kumpipa sia a sungah om nginge a, awng po haw hi tu in um uh hi." 
Judges3:25 Amate in ngak tuak tanvei a ngak zawk uh ciang kumpipa in kongkhate hong peang ngawl ahikom tawtang la in hong uh hi. Tua munah a topa sia a thisa in suat tungah om hi. 
Judges3:26 A naseamte ii ngangaa lanin Ehud sia tai man hi. Suangngelte omna kaantan in pai a, Seirah ah suakta hi." 
Judges3:27 Ephraim mualtung ngamsung a thet ciangin Israel mite ngalsim tu in a samna lemle tum hi; tuaciang ama in amate lampui in mualtung pan kuansuk hi. 
Judges3:28 Ama in, “Hong zui tavun! Moab na ngalte Topa in hong zosak zo hi,” ci hi. Tua ahikom amate in Ehud zuisuk a, Moab te ii Jordan ngun a kan natu mun sia la uh hi; mihing khat zongh kaantansak ngawl uh hi." 
Judges3:29 Tua ni in amate in Moab te ii ngalkap phabel 10,000 bang that uh hi; khat zongh a suakta om ngawl hi." 
Judges3:30 Tua ni in Israel te in Moab zo a, ngam sungah kum 80 kilemna om hi." 
Judges3:31 Lampui a zom sia Shamgar hi a, Anath ii tapa hi. Ama zongh in khuital hawlna ciangzum taw Philistine te 600 that in Israel te suatak hi." 
Judges4:1 Ehud thi zawkciang Israel mite Topa tungah mawna vawt leleau uh hi. 
Judges4:2 Tua ahikom Topa in amate sia Hazor khuapi a uk Canaan kumpipa Jabin in zosak hi. A ngalkaphonpi ukpa sia Gentile te ii Harosheth ah a teang Sisera ahi hi. 
Judges4:3 Jabin in thik siphu ngalleang 900 nei a, ama in Israel te sia ngitlona le ngoltolna taw kum kul uk hi. Tuasia ciang Israel mite in Topa tungah hu ngen in au uh hi." 
Judges4:4 Tu in, Lappidoth ii zi Deborah sia kamsaang khat hi a, tua hun laitakin ama in Israel te ii thukhen seam hi." 
Judges4:5 Ama sia Ephraim mualtung ngamsung Ramah le Bethel kilaklaw palm thingkung khat nuai ah to bul hi, tuaciang ama kungah Israel mite in ama ii khensatnate la tu in pai bul uh hi." 
Judges4:6 Ni khat ni ciang ama in Naphtali ngam Kadesh khuapi pan Abinoam ii tapa Barak sam sakin ama tungah, “ Topa, Israel te ii Pathian in nang sia hi thu hong pia hi, ‘Naphtali le Zebulun namte panin pasal tulsawm la in a, Tabor Mual zot pui in." 
Judges4:7 Keima in Jabin ii ngalkaphonpi ukpa Sisera sia Kishon ngun ah nang taw kido tu in kong paipui tu hi. Ama in a siphu ngalleangte le ngalkapte nei hi, ahihang zawna nang kong pia tu hi,’ ci in son hi.”" 
Judges4:8 Tuasia ciang Barak in, “Nangma in kei nong paipui le ka pai tu a, nong paipui buale ka pai buatu hi,” ci zo kik hi." 
Judges4:9 Ama in, “Pha hi, nang hong paipui tu khi hi, ahihang nangma in zawna tungah bangma min na nga buatu hi, banghang ziam cile Topa in Sisera sia nupi khat aap tu hi,” ci in zo hi. Tuabangin Deborah sia Barak taw Kedesh ah pai hi." 
Judges4:10 Barak in Zebulun le Naphtali namte Kedesh ah sam a, pasal 10,000 samin ama zuisak hi. Deborah sia ama taw paikhawm hi." 
Judges4:11 Tua hun sungin Ken mi Heber in Kedesh khua hui Zanannim a om oak thingkung nai ah a puanbuk sa hi. Moses sunghno Hobab ii suan le paalte a dang Ken mite kung pan ama kikhiin zo hi. 
Judges4:12 Barak sia Tabor Mual ah paito zo hi ci in a zaak ciang 
Judges4:13 Sisera in a thik siphu ngalleang 900 teng le a mite theampo sam a, Gentile-te-ii-Harosheth pan Kishon ngun ah paisak hi." 
Judges4:14 Tuasia ciang Deborah in Barak munah, “Pai in! Topa in nang hong lampui hi! Tu ni in ama in Sisera tungah zawna nang hong pia zo hi,” ci hi. Tua ahikom Barak sia ama mi 10,000 teng taw Tabor Mual panin paisuk uh hi." 
Judges4:15 Barak in a ngalkaphonpi taw a sim tak ciang Topa in Sisera sia a siphu ngalleangte le a mite theampo taw kinuaisak a, a nokkhak bialbual tu in vawt hi. Sisera sia a siphu ngalleang tung panin tuaksuk a, a peangin tai hi." 
Judges4:16 Barak in tua siphu ngalleang le ngalkaphonpi sia Gentile-te-ii-Harosheth dong del a, tuaciang Sisera ngalkaphonpi bup thatlum hi. Mihing khat zongh a kikhe bua hi." 
Judges4:17 Ken mi Heber ii zi, Jael ii puanbuk dong Sisera tai hi, banghang ziam cile Hazor kumpipa Jabin sia Heber bangkua taw kilem hi." 
Judges4:18 Jael pusuak in Sisera hong muak hi, “Hong pai ta'n, topa, ka tuipuan buk sungah hong tum ta'n. Lau heak in!” ci hi. Tuabangin ama tum hi, tuaciang innteaknu in puankhakna lia ah phual hi." 
Judges4:19 Ama munah, “Nong hesuakna tuidam dawn tu hong pia ta'n; ka dangko hi,” ci hi. Ama in noai koina savun ip khat hongin a dawn tu in pia hi, tuaciang seal kik hi." 
Judges4:20 Tua zawkciang ama mun ah, “Puanbuk kongbiang ah ding in a, khat po hong pai in hi sungah a om, om ziam ci in hong dongh le om bo na ci in,” ci hi." 
Judges4:21 Sisera sia toi mama ahikom mutthip paih hi. Tuasia ciang Jael in sek khat le puanbuk khetphin khat la in, ama kungah pai vadeen a, tuasia a thaideap pan khenin leisung dong pailetsak a, thatlum hi." 
Judges4:22 Barak in Sisera zongin hong pai ciang Jael in ama muak a, “Hi sungah hong pai ta'n! Na zon sia pa hong lak tu khi hi,” ci hi. Tuabangin ama a sungtan pui le Sisera sia lei ah a thisa in om a, puanbuk khetphin khat taw a lutang na kikhenlet hi." 
Judges4:23 Tua ni in, Pathian in Israel te in Canaan kumpipa Jabin zosak hi." 
Judges4:24 Canaan kumpipa a suksiat diipdeap dong amate in a nasia vaial, a nasia vaial in phul a, sim uh hi." 
Judges5:1 Tua ni in Deborah le Abinoam ii tapa Barak in la hisia sa uh hi: 
Judges5:2 Topa pok vun! Israel te sia ngal do tu in a thin khensat zo uh hi; mipite sia lungdam takin hong kipia uh hi. 
Judges5:3 Ngai vun, no kumpipate awng! No ngamukte awng, hong nadon tavun! La ka sa tu a, tum thei te ka tum tu hi Israel ii Pathian, Topa tungah." 
Judges5:4 Topa awng, Seir mualpite na nusiat ciang, Edom ngam panin nong pusua ciang, lei liingin van pan nguatui hong taak suk hi. Hi hi, meei sung panin tui hong bua hi." 
Judges5:5 Sinai ii Topa mai, Topa Israel ii Pathian mai ah mualpite liing hi." 
Judges5:6 Anath ii tapa Shamgar khan sung, Jael ii khan sung, kalaoh hon vanh puate sia ngam kaanin pai nawn ngawl hi, tuaciang khualhaw te in lamzinte tawn uh hi." 
Judges5:7 Israel khuate kinusia hi, Deborah awng; nang nong pai mateng amate sia a hawmpi in ding hi, Israel atu in nu bangin nong pai hi." 
Judges5:8 Tuaciang ngam sungah ngal hong om hi Israel te in pathian thakte hong teal uh ciang ahi hi. Israel ngam a om pasal tul sawmli sungah, lum ahibuale tei toai akua om ziam?" 
Judges5:9 Ka thin sia Israel a ukte taw omkhawm hi, lungdam takin a kipia mite taw om hi. Topa pok vun!" 
Judges5:10 Laa kaang tungah a to note awng, a kunghte tungah a tote awng, na pai natu mun theampo ah peang taw a paite awng, hi thu son tek vun." 
Judges5:11 Ngai vun! Tuikhuk kiim ah a ngamlum mihonte in Topa ii ngalzawnate Israel mite ii ngalzawnate a son uh hi! Tuaciang Topa ii mite in a khuapite uh pan, hong kuan suk hi." 
Judges5:12 Lampui in, Deborah awng, lampui in! Lampui in! La khat sa in! Lampui in! Abinoam ii tapa Barak awng, mai sangah na ngalmatte paipui in!" 
Judges5:13 Tuasia ciang a thumaan te sia a lampuite kungah hong pai a; Topa ii mite ama kungah ngal sim tu kithoai sa in hong pai uh hi. 
Judges5:14 Amate sia Ephraim panin a kuam sungah, Benjamin nam le a mite ii nungsang pan hong pai hi. A ukte Machir pan hong pai suk hi, a uliante Zebulun pan hong kuan suk hi." 
Judges5:15 Issachar ii lampuite Deborah taw hong pai uh hi; hi hi, Issachar hong pai a, Barak zongh hong pai hi, tuaciang amate in a kuam sungah ama a zui uh hi. Ahihang Reuben nam sia kikhen a; amate in hong pai tu uh sia a khensat thei bua uh hi." 
Judges5:16 Banghangin amate nungsang ah tuute taw taang khawm ziam? Tuucingte ii tuuhonte a sam ngai tu in maw? Hi hi, Reuben nam kikhen hi; amate in hong pai tu uh sia a khensat thei bua uh hi." 
Judges5:17 Gad nam sia Jordan ii nisuana sangah om hi, tuaciang Dan nam sia teambawte kungah om suak uh hi. Asher nam sia tuipi hui ah om hi; amate tuipi vaalbo teng ah om suak uh hi." 
Judges5:18 Ahihang Zebulun le Naphtali mite in, ngal kisimna phual ah a nuntakna aitaa uh hi." 
Judges5:19 Megiddo luihui Taanach khua ah, kumpite hong pai in kido hi; Canaan kumpite in ngalsim uh a; ahihang amate in ngunn bangma ciapui ngawl hi." 
Judges5:20 Aksite in, van pan ngaldo uh hi; van kaantan in a pai uh ciang, tuate in Sisera sim hi." 
Judges5:21 Kishon ah namthuam a — Kishon ngun pawm sia in amate taaikeak hi. Mai ka nawt tu, ka nawt tu, thahatna taw ka paitan tu hi!" 
Judges5:22 Tua zawkciang siphute hong kinuntaw uh a, a peangcinte taw lei tuan uh hi." 
Judges5:23 Topa ii vantunglalang in, “Meroz tomlaw in” ci hi, “Tomlaw vun, tua munah a teangte tomlaw vun. Amate sia Topa hu tu in hong pai bua a, ama atu ngalkapte bangin ngal sim tu hong pai ngawl hi,” ci hi." 
Judges5:24 Numei a hamphabel sia Jael hi, Ken mi Heber ii zi — puanbuk sung a teang numei teng po pan, a kaamphabel hi." 
Judges5:25 Sisera in tui ngen a, ahihang ama in khuinoai pia hi; ama in kuang hoi khat taw noaidiat puak hi." 
Judges5:26 Ama in a khut lang taw puanbuk khetphin toai in, a langkhat taw naseampa ii sekpui toai hi; Ama in Sisera lutang seakin a lu sutham hi; ama in a lutang vutlet hi." 
Judges5:27 A khupte top suk in, puksuk a, ama peang kungah tung ngawlin lum hi. Ama ii peang ah a khupte top sukin puk hi; lei ah pukin thi hi." 
Judges5:28 Sisera ii nu in khelki pan khua en a; puankhak sia nung panin salh hi. “Banghangin a siphu ngalleang hong cia kik tu haisaang mama ziam?” Banghangin a siphute a heak kik tu vai hai leih thong ziam?” ci in ama in dongh hi. 
Judges5:29 Ama ii numei ciimbel te in zo a, ama le ama zongh a kison kikik na ah," 
Judges5:30 “Amate in a mat tu le a hawm tu nate bek a mu dong zong hi, ngalkap khat sim atu ngaknu khat ahibuale nii, Sisera atu puan manham kumpinu ngawng aw tu a kingelh puan hi tu hi,” ci hi." 
Judges5:31 Topa awng, na ngalte theampo tuabang veu in thi tahen, ahihang na lawmte sia nisuak bangin taang tahen! Tuaciang ngam sungah kum 40 kilemna om hi." 
Judges6:1 Khatvei ma Israel mite in Topa tungah mawna vawt hi, tua ahikom Midian mite in amate kum sali uk hi." 
Judges6:2 Midian te sia Israel te sangin hat zaw ahikom Israel te suanghawng te le mualtung a dang ngammuanna munte ah buu uh hi. 
Judges6:3 Israel te in thaicii a poai uh ciang, Midian te, Amalek te le sennealngam minamte taw paikhawm in sim uh hi." 
Judges6:4 Amate sia ngam sungah ngiaphual saat in, Gaza kiim thangsang ngam dong ankungte susia hi. Amate in khuite, tuute, laate la in, Israel te nuntak natu bangma kheet ngawl uh hi." 
Judges6:5 Amate in a puanbukte le a ngannote taw hong pai uh ciang khaumaw za in tam uh hi. Amate le a kalaoh te tam leih a, sim zawk hi ngawl hi. Amate hong pai in," 
Judges6:6 ngamsung susia ngawp a, tuaciang Israel te in amate nalh zo ngawl uh hi." 
Judges6:7 Tuasia ciang Israel mite sia Midian te a nalh zawk natu in Topa tungah hu ngen in au uh hi," 
Judges6:8 tuaciang ama in kamsaang khat paisak a, Topa Israel te ii Pathian ii thupuak hisia kengsak hi: “Egypt ngam na saltanna uh panin kong pusua pui hi." 
Judges6:9 Egypt te le hi lai ngam sungah hong sim mite kung pan kong suatak hi. Maisang na manaw uh ciang amate sia ka notkeak hi, tuaciang amate ii ngam, no kong pia hi." 
Judges6:10 Keima in Topa na Pathian khi hi, tuaciang tu in amate ngam ah na teen uh laitakin Amor te ii pathiante na bia buatu uh hi, kong ci hi. Ahihang kei nong nadon bua uh hi.”" 
Judges6:11 Tua zawkciang Topa ii vantunglalang sia Ophrah khua ah hong pai a, Abiezer phung sungah a pasal khat ahi Joash ii neisa oak thingkung nuai ah hong to hi. A tapa Gideon sia Midian te mu ngawl natu in sapittui suukna munah zungtaang tawm hong cil ku hi." 
Judges6:12 Topa ii vantunglalang sia tua mun ama mai ah hong kilaak a, “ Topa sia nang taw omkhawm hi, ngalhang, a thahat pa awng!” ci hi." 
Judges6:13 Gideon in ama munah,” Kong dongh thei tu ahile, topa awng, Topa in hong ompui ahile hite theampo banghangin piang ziam? Ka pate ii hong son Topa sep ngei nalamdang te — amate Egypt ngam pan a pusua puina thu theampo bang suak ziam? Topa in ko, hong taisan zo a, Midian te khut sungah hong nusia zo hi,” ci hi." 
Judges6:14 Tuaciang Topa in ama thupia a, “Na thahatna theampo taw kuan in a, Israel te Midian te khut sung pan suatakin. Keima tatak ma in nang kong paisak hi,” ci hi." 
Judges6:15 Gideon in, “ Topa awng, bangbangin Israel suatak thei tu khi ziam? Ka bee ka phung sia Manasseh nam sung pan a zawngkhalbel hi a, keima zongh ka bangkua sung pan a thupi ngawlbel ka hi hi,” ci in zo kik hi." 
Judges6:16 Topa in, “Suatak thei tu ni hi, banghang ziam cile keima in hong hu tu khi hi. Midian te sia mihing khat vawt tu bang bekin ol takin na sucip tu hi,” ci in zo hi." 
Judges6:17 Gideon in, “Kei dik nong sa le nang sia Topa na hi takpina tawm hong lak ta'n." 
Judges6:18 Nong hesuakna in an taw biakpiakna kong paipui dong hong nusia heak in,” ci hi. Ama in, “Nong pai kik dong om tu khi hi,” ci hi." 
Judges6:19 Tua ahikom Gideon inn sungah tumin, kealmoi khat huan a, mangtaang vui kilogramme 10 taw tol saw ngawlin anluum vawt hi. Ama in a sa sia khum sungah koi in, a satui sia beal sungah a koi zawkciang Topa vantunglalang kung oak thingkung nuai ah paipui a, tua ante ama pia hi." 
Judges6:20 Vantunglalang in, “A sa le anluum teng hi suang sia tungah koi in a, a tungah satui buak in,” ci in sawl hi. Gideon in tuabangin vawt hi." 
Judges6:21 Tua zawkciang Topa vantunglalang in ama ii toai ciangkang ii dawn taw sa le anluumte kithuthasak hi, tuaciang suang sung panin meikuang pusuak a, sa le anluum kaanghtum hi. Tuasia ciang vantunglalang bo hi." 
Judges6:22 Tuasia ciang Gideon in Topa vantunglalang mu ahi hunlam phawk in, launa lianpi taw, “Vaanglianpipa Topa! Na vantunglalang taw maitang kisii in mu zo khi hi,” ci hi." 
Judges6:23 Ahihang Topa in, ama munah, “Na thinnuamsak in. Lau heak in. Thi ngawl tu ni hi,” ci hi." 
Judges6:24 Gideon in tua munah biaknatau khat sa in,” Topa sia thinnopna hi,” (“Jehovah Shalom”) ci hi. (Tuasia tu dong ma in Ophrah ah ding lai a, Abiezer ii bee le phung neisa ahi hi.)" 
Judges6:25 Tua zanin Topa in Gideon munah, “Na pa khuital le khuital dang khat la in a, na pa ii Baal biaknatau sia baltham in, tuaciang a kung a om Asherah numeipathian ii lim sia zongh phuktan in." 
Judges6:26 Topa na Pathian atu in biaknatau khat leivum tungah a pha takin sa in. Tuaciang khuital a niina sia la in, biakpiak na in a bup in hal in, Asherah thingngel na phuktan sia thing in thut in,” ci hi." 
Judges6:27 Tua ahikom Gideon in a naseamte sawm taw Topa sawl teng seam hi. Ama in a innkuanpuite le khua mite kiita lei ahikom sunin seam ngam ngawlin zanin seam hi. 
Judges6:28 Tua khua mite a zing ciang zingtuungin hong thaw uh ciang, Baal biaknatau le Asherah lim a kiphuktan teng le, tuaciang khuital a niina sia a saksa biaknatau tungah biakpiakna in a kihal mu uh hi." 
Judges6:29 Amate khat le khat kidongh a, “Akua in hisia vawt ziam?” ci hi. Amate in a kat uh ciangin Joash tapa Gideon vawt ahi sia he uh hi." 
Judges6:30 Tuasia ciang amate in Joash mun ah, “Na tapa hi sungah a kithalup thei natu in hong paisak ta'n! Ama in Baal biaknatau sia baltham a, a kungah a om Asherah lim sia phuktan hi,” ci uh hi." 
Judges6:31 Ahihang Joash in ama a nalhte theampo tungah, “Baal panpui in ding tek nu ziam? Ama hung nu ziam? Ama a panpui khat pawpo sia zingsang khuavak ma in thalup thuak tu hi. Baal sia pathian ahile ama le ama kihung tahen. A kibaltham biaknatau sia ama aa hi,” ci hi." 
Judges6:32 Tua hun pan kipan Gideon sia Jerubbaal kina hi, banghang ziam cile Joash in, “Baal sia ama le ama kihung tahen; biaknatau a kibaltham sia ama aa hi,” a ci hu hi." 
Judges6:33 Tuasia ciang Midian mite theampo, Amalek te, le sennealngam sung teang minamte hong kikhawmtua a, Jordan ngun kaantan in, Jezreel Kuam ah ngiaphual saat uh hi." 
Judges6:34 Topa ii thaa in Gideon uk a, tuaciang ama in Abiezer bee le phungte sung pan pasalte ama zui tu a samna lemle tum hi." 
Judges6:35 Ama in kamtaite Manasseh ngam khente ngeal ah paisak a, ama a zui tu in samsak hi. Ama in kamtaite sia Asher, Zebulun, le Naphtali namte kungah paisak a, amate zongh Gideon taw kipawl tu in hong pai uh hi." 
Judges6:36 Tua zawkciang Gideon in Pathian munah, “Israel te a suatak tu in kei nong zak tu in khensat zo khi hi, ci ni hi." 
Judges6:37 Pha hi, tuumul pawlkhat ka zungtaang cilna ah koi tu khi hi. Zingsang ciangin daaitui kia sia tuumul tung bek ah om in, lei ah a om buale, Israel suatak tu in hong zangh takpi tu na hina ka tel tu hi,” ci hi." 
Judges6:38 Tuabang tatak ma in hong piang hi. A zing ciang khuavak tuungin Gideon hong thaw ciang, ama in tuumul hong meak a, kuang khat dim tu za daaitui om hi." 
Judges6:39 Tuaciang Gideon in Pathian munah, “Kei tungah na thin uuksak heak in; khatvei lian bekma pau lai tong. Nong hesuak na in tuumul taw khatvei hong sinsak lai ta'n. Tusia hun ciang tuumul kosak in a, a lei kawtsak in,” ci hi." 
Judges6:40 Tua zanin Pathian in tuabang tatak ma in vawt hi. A zingsang ciang tuumul sia ko a, lei ahile daaitui kawt hi." 
Judges7:1 Ni khat ni in Gideon le a mite tho pal in Harod Cik paam ah ngiaphual saat uh hi. Midian te ii ngiaphual sia Moreh Mual nai amate ii saksang kuam sung ahi hi. 
Judges7:2 Topa in Gideon munah, “Midian te kong zawsak natu in na mihing nei teng sia kei atu tam lei hi. Tuate in amate ii zaw zawk khawng ma sa in kei min hong pusak ngawl tu uh hi." 
Judges7:3 Mihingte tungah, ‘A lau khat pawpo sia inn ah cia kik thei tu hi, tuaciang ko sia hi lai Gilead Mual ah ka na om tu uh hi,’ ci in taangko vun” ci hi. Tuabang ahiciang 22,000 cia kik a, ahihang 10,000 taanglai hi." 
Judges7:4 Tua zawkciang Topa in Gideon munah, “Na mite tam lei lai hi, tui omna ah paipui in a, tua munah nang atu amate kong khen tu hi. Mihing khat sia nangma munah nang taw pai tu hi ka ci le pai tu hi. Nangma munah pai ngawl tu hi ka ci le pai ngawl tu hi,” ci hi." 
Judges7:5 Gideon in tui omna ah paipui suk a, tuaciang Topa in ama munah ‘Ui bangin a leei uh taw tui a liak theampo sia khupdin a tui a ne suk teng sung panin khen tu ni hi,” ci hi." 
Judges7:6 A khutpheak uh taw tui suakin a leei uh taw a liakte zathum pha hi; a dang teng sia tui ne tu in khupdin a boksuk uh hi. 
Judges7:7 Topa in Gideon munah, “Midian te khut sung pan nang kong suatak tu a, a leei uh taw tui a liak mihing zathum teng taw zawna kong pia tu hi. A dangte theampo ciasak in” ci hi." 
Judges7:8 Tua ahikom nguai an le lemle theampo a keam mihing zathum simngawl po Israel mi teng Gideon in inn ah ciasak hi. 
Judges7:9 Tua zanin Topa in Gideon thupia a, “Tho in a ngiaphual sim in; tuasia zawna nang hong pia khi hi." 
Judges7:10 Ahihang na sim ngam buale, na naseampa Purah taw ngiaphual ah paisuk tavun." 
Judges7:11 Amate ci teng na za tu a, tuasia ciang sim natu na thin hong lian tu hi,” ci hi. Tua ahikom Gideon le a naseampa Purah sia ngalte ngiaphual mong dong hong pai uh hi." 
Judges7:12 Midian te, Amalek te le sennealngamsung a minamte sia tua kuam sungah khaumaw hon bangin kizel uh hi, tuaciang a kalaoh te zong tuipivaal a senvui za in tam hi." 
Judges7:13 Mihing khat in a lawmpa tungah a mang a son teng Gideon hong thet ciangin za hi. Ama in, “Ka mang in zungtaang taw a kivawt anluum khat ih ngiaphual ah hong liiksuk a, puanbuk khat kha hi. Puanbuk sia cimh in lei ah kipheangpha hi,” ci in a mang son hi." 
Judges7:14 A lawmpa in, “Tuasia Israel te Joash ii tapa Gideon ii namsau hi! Khiakna dang mama nei thei buan te! Pathian in Midian le a ngalkap bup tungah zawna sia ama pia zo hi!” ci in zo kik hi." 
Judges7:15 Gideon in tua pa ii mang le a khiakna a son teng a zaak ciang khupdin in Pathian bia hi. Tua zawkciang ama Israel te ngiaphual ah heak kikin, “Tho vun! Midian ngalkaphonpi tungah no sia Topa in zawna hong pia zo hi!” ci hi." 
Judges7:16 Ama in mihing zathum teng sia pawl thum in khen a, lemle khat le meisip a kikoi tungbeal khat tek pia hi." 
Judges7:17 Amate tungah, “Ngalte ngiaphual mong ka thet ciang, hong en nginge tavun a, keima hi babang hi vun." 
Judges7:18 Ka pawlte le keima in lemle kong tum uh ciang, no zongh ngiaphual kiimkot panin lemle tum in, ‘ Topa atu le Gideon atu’ ci in hong au tavun,” ci hi." 
Judges7:19 Zankim mahiat, a cingte kilaih zawk bek ciangin Gideon le a mi zakhat teng sia ngiaphual mong hong theng hi. Amate in lemle tumin, a beal toai te sutham uh a," 
Judges7:20 tuaciang pawl dang nii te zongh in tuabang ma in hong ngamta uh hi. Amate a vekpi in meisipte a veisang khut taw len in, a ziatsang ah lemle toai in, “ Topa atu le Gideon atu namsau khat!” ci in a au uh hi." 
Judges7:21 mi simin ngiaphual kiim ah ama din natu san tek ah hong ding tek in, ngalte ii ngalkaphonpi sia au in a taikeak uh hi." 
Judges7:22 Gideon mite ii a lemle tum sungin, Topa in ngalte sia amate le amate khat le khat namsau taw kisimsak uh hi. Amate sia Zarethan sang ah Beth Shittah dong, Tabbath hui Abel Meholah khua dong tai uh hi." 
Judges7:23 Tua zawkciang, Naphtali nam, Asher nam le Manasseh nam khente ngeal pan mite kisam khia in Midian te del uh hi." 
Judges7:24 Gideon in Ephraim mualtung ngam a omte theampo kungah kamtai paisak a, “Midian te sim tu in hong pai suk tavun. Midian te kaantan thei ngawl tu in Jordan ngun le luite Bethbarah dong cing vun,” cisak hi Ephraim mite kikhawm tua in, tuaciang amate in Jordan ngun le luite Bethbarah dong simin topha uh hi." 
Judges7:25 Amate in Midian te ukpite nii, Oreb le Zeeb pummat uh a; Oreb sia Oreb Suangpi ah thatin, Zeeb sia Zeeb ii Sapittui suukna munah that uh hi. Amate in Midian te del paisuak a, Oreb le Zeeb ii lutangte sia Jordan nisuana a om Gideon ii kungah hong paipui uh hi." 
Judges8:1 Ephraim mite in Gideon munah, “Midian te na sim tu lai in banghang hong sam ngawl ni ziam? Banghangin ko hi bangin hong vawt nu ziam?” ci in nasia takin phun uh hi." 
Judges8:2 Ahizong ama in, “Kei ii tawm ka sep teng sia no ii septe taw teengat taak ngawl hi. No Ephraim te ii tawm na sep uh teng sia ko minam bup ii sep sang zong man nei zaw hi." 
Judges8:3 A dang son ta bualeang, Pathian thahatna taw Midian ukpite Oreb le Zeeb that nu hi. Tua taw a kiteengat thei tu kei sep bang om thong na ziam?” ci hi. Hi bangin a ci zawkciang amate sia tuaza pi in thin uuk nawn ngawl hi." 
Judges8:4 Hisia hun ciang Gideon le a mihing zathum teng in Jordan ngun ah hong pai in kaantan uh hi. Amate sia toi mama hi, ahihang Midian te ma del tan lai hi." 
Judges8:5 Amate Sukkoth hong thet uh ciangin a khua mite munah, “Nong hesuakna in ka mite anluum hong piaksak tavun. Amate sia toi mama zo a, tuaciang Midian kumpipate ahi Zebah le Zalmunna te del suak lai tu khu hi,” ci hi." 
Judges8:6 Ahihang Sukkoth lampuite in, “Banghang peuma na ngalkapte an hong piaksak tu khu ziam? Zebah le Zalmunna zongh na mat pepeu ngawl lai uh po,” ci uh hi." 
Judges8:7 Tua ahikom Gideon in, “Pha hi! Topa in Zebah le Zalmunna ka khut sungah hong aap ciangin, sennealngam pan ling le ngeaukal te taw hong saat tu khu hi!” ci hi." 
Judges8:8 Gideon pai suak a Penuel ah, tua mite munah an a nget ciang, Sukkoth te ci bangma in Penuel te zongh in a na ci uh hi." 
Judges8:9 “Cidam ludam in hong heak kik tu khi hi, tuasia ciang na tausaang uh baltham tu khi hi,” ci hi." 
Judges8:10 Zebah le Zalmunna sia a ngalkaphonpi taw Karkor ah om hi. Sennealngam minamte ii ngalkap bup sung pan 15,000 khawng bek taanglai hi. Ngalkap 120,000 kithatlum hi." 
Judges8:11 Gideon in sennealngam hui Nobah le Jogbehah ii nisuana sang lampi zui in, ngalkaphonpi sia heakkhol ngawlin sim hi." 
Judges8:12 Midian kumpite nii, Zebah le Zalmunna te taikeak ahihang ama in del in pummat hi, a ngalkaphonpi bup patau keaksak hi." 
Judges8:13 Gideon sia ngalphual panin hong heak kik ciang Heres Mualciangh tawn a," 
Judges8:14 ama in Sukkoth pan khangmoi tangval khat manin thu dongh hi. Tangvalpa in Gideon atu in Sukkoth khua lampui 77 teng ii min atsak hi. 
Judges8:15 Tua zawkciang Gideon sia Sukkoth khua mite kungah hong pai a, “Nong hu nop ngawl uh sia na ciamtee lai uh ziam? Zebah le Zalmunna ka mat zawk ngawl lai hu in, a toi mama ka ngalkapte an kong piaksak buatu ci nu hi. Pha hi, hi sungah amate om hi!” ci hi." 
Judges8:16 Ama in tuasia zawkciang sennealngam pan ling le ngeaukal la in tuate taw Sukkoth khua lampuite vel in daan pia hi. 
Judges8:17 Ama in Penuel khua a tausaang sia pheltham in tua khua mite thatlum hi. 
Judges8:18 Zebah le Zalmunna munah Gideon in, “Tabor a na thalup uhte bangbangziam?” ci in dongh hi. Amate in, “Amate nangma taw kibang hi — khat simin kumpipa tapate taw kibang hi,” ci in zo hi." 
Judges8:19 Gideon in, “Ama sia ka suapuite hi, ka nu ii tapate hi. Amate that buale uhte no zongh hong thatlum ngawl tu in ka kiciam hi,” ci hi." 
Judges8:20 Tuaciang a tapa lianbel Jether munah, “That in” ci in sawl hi. Ahihang patang sia in a namsau a dok bua hi. Ama sia patangno hi lai ahikom a khensat thei zok bua hi." 
Judges8:21 Tuaciang Zebah le Zalmunna in Gideon munah, “Hong pai ta'n a, nangma hong that ta'n. Pasal nasep a seam tu sia pasal ma kul hi,” ci uh hi. Tua ahikom Gideon in thatlum a, a kalaoh ngawng ah kizepnate laaksak hi." 
Judges8:22 Tuasia zawkciang Israel mite in Gideon munah, “Ko hong uk ta'n, nang le na suan na paalte Midian te khut sung pan hong hun khia zo ni hi,” ci uh hi." 
Judges8:23 Gideon in, “Kei ka hi zong ka tapa ahizong no ii uk pa hong suak ngawl tu khu hi, Topa sia no hong uk pa hi tu hi,” ci in zo hi." 
Judges8:24 Ahizong ama in a kampau zomto a, “No tung pan na khat hong ngensak tavun. mi simin na bilbaa laak uhte kei hong pia tavun. (Midian te in sennealngam midangte bangma in bilbaa a baa uh hi.)" 
Judges8:25 A mite in, “Lungdam takin tuate hong pia tu khu hi,” ci in zo hi. Amate in puan khat pha in, mi simin bilbaa a laak tek koi uh hi." 
Judges8:26 Gideon ii saan bilbaate a kingawmin kilogramme 20 pha a, tuate sungah kizepna dang, le Midian kumpipa puan silh sandup le, kalaoh ngawng aw te kihel ngawl lai hi." 
Judges8:27 Gideon in khamh milim khat vawt a, a pianna khua Ophrah ah koi hi. Israel te theampo in Pathian nusia in tua munah milim bia tu in pai uh hi. Tuasia in Gideon le a bangkua atu in thaang khat hong suak hi." 
Judges8:28 Tuabangin Midian te sia Israel te in zo a, amate sia ngual a lauthawn zo tu ahi nawn bua uh hi. Gideon thi dong ngam sungah kum 40 kilemna om hi." 
Judges8:29 Gideon sia a inn ah heak kik in tua munah teang hi. 
Judges8:30 Ama in tapa 70nei hi, banghang ziam cile zi tam ma nei hi." 
Judges8:31 Ama in Shechem ah zino khat nei a, tua taw a tapa sia a min Abimelech phuak hi." 
Judges8:32 Joash ii tapa Gideon sia a huai a teakin hong thi a, Abiezer bee le phung ii khua Ophrah khua a pa thaan ah kiphum hi." 
Judges8:33 Gideon thi zawkciang Israel mite sia Pathian tungah thumaan ngawl leleau a, Baal te bia uh hi. Thuciamna-ii-Baal sia amate ii pathian in hong nei hi," 
Judges8:34 tuaciang amate in Topa a Pathian ii a kiim a paam a ngalte khut sung pan a hunpa na a seam nawn bua hi. 
Judges8:35 Israel atu in phatna a vawtna teng huvau in Gideon bangkua tungah amate in lungdamna a nei meal bua uh hi. 
Judges9:1 Gideon tapa Abimelech sia a nu ii nungsang a mealheak theampo te teenna Shechem khua ah pai a, ama in Shechem mite munah," 
Judges9:2 “Koi sia na uuk zaw uh ziam? Gideon tapa sawmsali teng ii hong uk tu uuk zaw nu ziam, ahibuale pasal khat bek ii hong uk tu uuk zaw nu ziam? Na teptee tu uh sia Abimelech sia noma chi le sa hi,” ci in donghsak hi." 
Judges9:3 A nu ii nungsangte in Shechem a mite hi thu huvau ama atu a sonpui ciang, Shechem mite in Abimelech nungzui tu khensat zaw uh hi, banghang ziam cile ama sia a mealheak ahi hi." 
Judges9:4 Amate in Abimelech sia Thuciamna-ii-Baal biakinn panin ngunntang sawmsali pia uh hi, tuaciang tua sum taw ama in mi ngina ngawl honkhat ama taw koppui tu in cial hi." 
Judges9:5 Ama in a pa inn Ophrah ah pai in, tua mun suangpheak khat tungah Gideon tapate, a suapui 70 teng thatlum hi. Ahihang Gideon tapa nobel Jotham sia, buu ahikom a that bua hi." 
Judges9:6 Tua zawkciang Shechem le Bethmillo a om pasal theampo kikhawm in, Shechem a thiangtho oak thingkung sia ah pai a, tua nai ah Abimelech sia kumpi suaksak hi." 
Judges9:7 Jotham in hi thu a zaak ciang Gerizim Mual tungah pai in, amate oksan hi. “Shechem mite awng, ka aw hong ngai tavun, tuaciang Pathian in no aw hong ngai tu hi." 
Judges9:8 Khatvei lai in thingkung theampo kikhawm in, amate kumpi tu teal sawm uh hi. Amate in olive kung tungah, ‘Kote ii kumpipa hong hi ta'n,’ ci uh hi." 
Judges9:9 Olive kung in, ‘No kong uk thei natu in pathiante le mihingte zatak a pia sathau ka piansak sia ka tawp kul tu hi,’ ci in zo hi." 
Judges9:10 Tuasia ciang thingkungte in theikung munah, ‘Hong pai ta'n a, kote ii kumpi hong suak ta'n’ ci uh hi." 
Judges9:11 Ahihang theikung in, ‘No kong uk natu in ka nga a thumte nga nawn ngawlin ka tawp kul tu hi,’ ci hi." 
Judges9:12 Tua ahiciang thingkungte in sapitkung tungah, ‘Nang hong pai ta'n a kote ii kumpi hong suak ta'n,’ ci uh hi." 
Judges9:13 Ahihang sapitkung in, ‘No kong uk natu in pathiante le mihingte a lungdamsak sapittui ka piansak teng ka tawp kul tu hi,’ ci hi." 
Judges9:14 Tua ahikom thingkungte theampo in lingkung munah pai a, ‘Kote ii kumpi tu in hong pai ta'n,’ ci uh hi." 
Judges9:15 Lingkung in, ‘Na kumpi tu in nong dei takpi uh le hong pai tavun a, ka lim ah hong bealh tavun. Tuabangin na hi bua uh le ka baakte panin meikuang hong pusuak tu a, Lebanon a cedar thingkung te dongin kaanghtum tu hi,’ ci in zo hi." 
Judges9:16 Jotham in “Tua ahile Abimelech kumpipa na suasak uh ciang thin thiangtho le thin takpi taw ma ahi na ziam? Ama sepsa te taw kilawm in Gideon sia zatakna taw na phawk uh ziam, a innkuanpuite tungah pha takin na vawt uh ziam?" 
Judges9:17 Ka pa ii no atu ngal hong dosak sia phawk vun. Midian te khut sung pan na nuntakna uh hong hutkhiat natu in ama in a luang kham hi. 
Judges9:18 Ahihang tuni in ka pa ii innkuante sia na langpan uh hi. Ama tapate — sawmsali sia suang tungah ni khat thu in na thatlum uh hi, tuaciang a innteang nu taw a tapa Abimelech sia na mealheak uh ahikom Shechem kumpipa in na koi uh hi." 
Judges9:19 Tua ahiciang tu in, Gideon le a innkuanpuite tungah na vawt uh teng sia thin thiangtho le thin takpi taw ahile Abimelech taw lungdam khawm vun a, Abimelech zongh no taw lungdam khawm tahen." 
Judges9:20 Ahihang tuabang ahi bua ahile, Abimelech tung pan meikuang hong lengkeak tahen a Shechem le Bethmillo mite hong haltum tahen. Shechem le Bethmillo te tung pan meikuang hong lengkeak tahen a, Abimelech haltum tahen,” ci hi." 
Judges9:21 Jotham in a suapuipa Abimelech kiita ahikom Beer ah a teang tu in tai hi. 
Judges9:22 Abimelech in Israel kum thum sung uk hi. 
Judges9:23 Tuaciang Pathian in Abimelech sia Shechem mite taw a kilem ngawl natu in vawt a, amate in ama langpanin tualngal tho hi." 
Judges9:24 Hi bangin hong pianna sia Gideon tate 70 a kithalupna thu taw kisai Abimelech le ama a hanthawn Shechem mite thuak natu a piang thu ahi hi. 
Judges9:25 Shechem mite in mualdawnte ah Abimelech a suam tu in pasalte in pangsak a, amate kaantanin a pai peuma suttol uh hi. Abimelech tungah hi thu kison hi." 
Judges9:26 Tua zawkciang Ebed ii tapa Gaal sia a suapuite taw Shechem ah hong pai uh a, Shechem mite in ama muang uh hi." 
Judges9:27 Amate sia a sapithuante sungah pai siat in sapitnga lo a, sapittui a vawt zawk uh ciang poai khaam uh hi. A pathian biakinn sungah amate tumin tua munah ne in dawn in om a, Abimelech simmawkna kam pau uh hi." 
Judges9:28 Tuaciang Gaal in, “Ei Shechem ah bangbang mi hi thong hi ziam? Banghangin Abimelech na sepsak tu hi ziam? Ama akua hi peang na ziam? Gideon tapa hi! Tuaciang Zebul in ama thupiakte seam hi, ahihang eite in ama na banghangin sepsak hi ziam? Noma bee le phung a piangsak na taanghpupi Hamor tungah thumaan vun!" 
Judges9:29 Hi mite ii lampui hi leng uuk meak ing! Tua hile Abimelech ka heam tu hi. Ama munah na ngalkapte belap thua in kisim tu in hong kuan ta'n, ka ci tu hi,” ci hi." 
Judges9:30 Khuapi uk pa Zebul in Gaal ii pauna a zaak ciang a thin uuk hi. 
Judges9:31 Ama in Arumah a om Abimelech kungah kamtai te paisak a, hi bangin cisak hi, “Ebed ii tapa Gaal le a suapuite Shechem ah hong pai a, amate in nang sia khuapi sungah tumsak ngawl tu hi, ci hi." 
Judges9:32 Tua ahikom tu in nang le na mite sia zanin ngelin lo sungah na buu tu uh hi. 
Judges9:33 Zing ciang zingsang ni sua ciang tho in, khuapi sia heakkhol ngawlin sim vun. Tuaciang Gaal le a mite hong sim tu in hong pusua po ciang, na tha neiza in do vun!”" 
Judges9:34 Tua ahikom Abimelech le a mite theampo sia pawl li kisua in, zanin hong ngel uh a, Shechem khua pua ah buu uh hi." 
Judges9:35 Gaal hong pusuak a, khuapi kongpi ah a ding a mu uh ciang, Abimelech le a mite a bukna uh pan hong dingto uh hi." 
Judges9:36 Gaal in amate mu a, Zebul mun ah, “En in! Mualdawn panin mihing hong paisuk om hi!” ci hi. Zebul in, “Tuate mihing hi bo, mualtung ah a om limhte hi lel hi” ci in zo hi." 
Judges9:37 Gaal in, “En in! Mualdawn panin mihing hong pai hi, tuaciang pawlkhat sia aisaan theite ii oak thingkung sia pan lampi tawnin hong pai hi!” ci kik hi." 
Judges9:38 Tuasia ciang Zebul in ama tungah, “Tu in na kam khakngal teng koisung then ni ziam? Hi Abimelech sia banghangin a na sepsak tu hi ziam ci in a dongh sia nangma hi ka na ngawl ni ziam? Hi mite sia simmawkna taw na ci ngawpte hi. Tu in pai in a, va sim ta'n!” ci hi." 
Judges9:39 Gaal in Shechem mite lampui a, Abimelech sim hi." 
Judges9:40 Gaal sia tai in, Abimelech in del hi. Khuapi kongpi ngawngawn ah mi tam ma liam hi." 
Judges9:41 Abimelech sia Arumah ah teang a, tuaciang Zebul in Gaal le a suapuite Shechem ah a teen thei nawn ngawl natu in not hi." 
Judges9:42 A khuavak ni ciangin Abimelech in Shechem mite, lo sung zot a sawm uh sia phawk hi," 
Judges9:43 tua ahikom ama in a mite pawl thum in khen a, lo sungah buusakin ngaksak uh hi. Ama in mihingte khuapi sung pan hong pusua uh a mu ciang amate that tu in a bukna pan hong pusuak hi." 
Judges9:44 Abimelech le a pawlte in khuapi kongpi cing tu in manlang in hong pai laitak, a pawl dangte nii in lo sungah tua mite thatlum siat uh hi." 
Judges9:45 Ngal kidona sia sunkhuateak ma ahi hi. Abimelech in khuapi la a, a khua mite thatlum in, khuapi nuaitham a, a leitang ci buak nelh hi." 
Judges9:46 Shechem khua a lampuite theampo in khuapi kulh sung panin hi thu a zaak uh ciang, amate ngammuan natu in Thuciamna-ii-Baal biakinn, ngalnanna mun sia hong tu uh hi." 
Judges9:47 Tua munah amate kikaikhawm hi ci in Abimelech tungah kison hi," 
Judges9:48 tua ahikom ama in Zalmon Mual ah a mite taw paito hi. Tua munah ama in hei khat la a, thingbaak khat siiktan a, a liang ah hong pu hi. Ama in a mite munah manlang takin ama hi babangin hi vun ci in sawl hi." 
Judges9:49 Tua ahikom mi simin thingbaak khat tek siiktan a; Abimelech nung zui in, kulhpi pangh ah a thingte seng uh hi. Amate in kulhpi sia a sungah om mihingte taw cipin hal a, mihing a om theampo — pasal le numei a kingawm tulkhat bang thi siat uh hi." 
Judges9:50 Tua zawkciang Abimelech sia Thebez ah pai a, tua khuapi kiim uum in la hi." 
Judges9:51 Tua munah tausaang muanhuai khat om a, khuapi sung a om pasal le numei theampo, lampuite zongh kihel in, tua mun zuanin tai uh hi. Amate teng a sungsang pan kikalh in, innkhum tungah kaato uh hi." 
Judges9:52 Abimelech sia tausaang sim tu in hong kuan ciang, tausaang sia a kongkha pan hal tu in hong paito hi." 
Judges9:53 Ahihang nupi khat in an ngoaina suang khat sia ama lu tungah lawnsuk a, a lu ngu tamh hi." 
Judges9:54 Tuasia ciangin a ngalhiamte a pua tangval sia samin, “Na namsau dok in a, hong hollum ta'n. Numei khat ii thalup hi hong kici tu sia ka dei bua hi,” ci hi. Tua ahikom tangvalpa in namsau taw hollet a, thi hi." 
Judges9:55 Abimelech a thi a mu uh ciang Israel te inn ah cia siat uh hi. 
Judges9:56 Hi bangin Abimelech ii a suapuite 70 a thalupna taw a pa tungah khialna lian a vawt sia Pathian in thuk kik hi. 
Judges9:57 Pathian in Shechem mite zongh a seksolna hu in thuaksak a, Gideon ii tapa Jotham in amate a tomlaw lai in, piang tu hi a ci bang keakin piang hi." 
Judges10:1 Abimelech thi zawkciang Dodo ii tupa, Puah ii tapa Tola sia Israel te suatakna pia tu in hong pai hi. Ama sia Issachar nam hi a, Ephraim mualtung ngam Shamir ah teang hi." 
Judges10:2 Ama sia Israel te ii lampui in kum 23 sung seam hi. Tua zawkciang ama thi a Shamir khua ah kiphum hi. 
Judges10:3 Tola pai zawkciang Gilead panin Jair hong pai hi. Ama in Israel sia kum 22 lampui hi. 
Judges10:4 Ama in tapa 30 nei a laa 30 tungah to uh hi. Amate in Gilead ngam ah khuapi 30 nei in, tuate sia Jair khuanote kici lai hi." 
Judges10:5 Jair thi in Kamon khua ah kiphum hi. 
Judges10:6 Khatvei ma Israel te in Baal te, Astarte te, Syria te, Sidon te, Moab te, Ammon te le Philistia te ii pathiante zongh a biakna uh taw Topa tungah maw uh hi. Amate in Topa nusia uh a, ama a biak uh tawp hi." 
Judges10:7 Tua ahikom Topa sia Israel te tungah thin uuk a, Philistine te le Ammon te in amate zothalsak hi." 
Judges10:8 Amate in Gilead ngam Jordan nisuana Amor ngam a teang Israel te sia nengniam in kum sawm le kum liat sung vawtsia uh hi. 
Judges10:9 Ammon te in Judah, Benjamin, le Ephraim namte sim tu in Jordan ngun ngawngawn hong kaantan uh hi. Israel sia ngim nga mama hi." 
Judges10:10 Tua zawkciang Israel te au in Topa tungah, “Nangma tungah hong maw zo khu hi, nang ka Pathian uh kong nusia a, Baalte ka bia uh hi,” ci uh hi." 
Judges10:11 Topa in hi bangin zo hi: “Egypt te, Amor te, Ammon te, Philistine te," 
Judges10:12 Sidon te, Amalek te le Maon te in hun bosa sungah hong nengniam a, tuaciang in keima ko in nong au uh hi. Tuate khut sung pan hong suatak ngawl ka na khi ziam?" 
Judges10:13 Ahihang nong nusia veve uh a, pathian dangte na bia uh hi, tua ahikom hong suatak kik ngawl tu khi hi." 
Judges10:14 Pai tavun a, na teal uh pathiante munah ko tavun. Amate in ngim na nga uh ciang hong suatak tahen.”" 
Judges10:15 Ahihang Israel mite in Topa tungah, “Ko maw zo khu hi. Na uuk po hong vawt ta'n. Ahizong, nong hesuakna in, tu ni in hong hun ta'n,” ci uh hi." 
Judges10:16 Tua ahikom amate in ngamdang pathiante vawkin, Topa bia uh hi; tuasia ciang ama sia Israel te ii ngim ngana tungtaang ah a thinnuam ngawl hi." 
Judges10:17 Tua zawkciang Ammon ngalkaphonpi sia Israel te sim tu in Gilead ah ngiaphual saat hi. Israel mite zongh hong kikaitua uh a, Gilead ngamsung Mizpah ah ngiaphual saat uh hi." 
Judges10:18 Tua munah mipite le Israel namte ii lampuite in amate khat le khat kidongh in, “Ammon te taw kidona sungah akua in hong lampui tu ziam? Hong lampui pawpo sia Gilead ah a om mihing theampo ii lampui hi tu hi,” ci uh hi." 
Judges11:1 Gilead pan ngalhang ngalkap Jephthah sia, pumpi kizuak numei khat ii tapa ahi hi. A pa Gilead in" 
Judges11:2 a zi taw tapa dang nei a, amate hong khan uh ciang Jephthah sia inn panin hawlkhia uh hi. Amate in ama mun ah, “Nang in ih pa ngamh bangma lua thei ngawl tu ni hi; nang sia nu dang khat ii ta ni hi,” ci uh hi." 
Judges11:3 Jephthah zongh a suapuite kung pan tai in Tob ngam ah teang hi. Tua munah mihing mannung ngawl pawlkhat ama in pawlvawt a, tuate taw kithawl uh hi." 
Judges11:4 Ammon te ii Israel te sim tu in a kuan sia tua zawk hun tawmvei zawkciang ahi hi. 
Judges11:5 Hi thu hong pian ciangin Gilead ngam lampuite in Tob ngam panin Jephthah cia pui kik tu in hong pai hi. 
Judges11:6 Amate in, “Ammon te ih do zawk natu in hong pai ta'n a, hong lampui ta'n,” ci uh hi." 
Judges11:7 Ahihang Jephthah in, “Nong etsat lawlawm hu in ka pa inn sung pan hong hawlkhia nu hi. Tu in na ngim nga uh ciang banghangin kei kungah hong pai nu ziam?” ci in zo hi." 
Judges11:8 Amate in Jephthah mun ah, “Nang kungah tu in kong pai uh sia banghang ziam cile, ko taw pawlin Ammon te nong sim pui natu le Gilead mi teng nong lampui tu dei khu hi” ci uh hi." 
Judges11:9 Jephthah in, “Ammon te sim tu in nong ciapui uh a, Topa in zawna hong pia le no hong ukpa suak tu khi hi,” ci hi." 
Judges11:10 Amate in, “Lungkim khu hi. Topa sia koma tetti hi,” ci in zo kik hi." 
Judges11:11 Tua ahikom Jephthah sia Gilead lampuite taw tonkhawm a, mipite in ama sia lampuipa le a ukpa in koi uh hi. Jephthah in Mizpah khua Topa mai ah a deina teng son hi." 
Judges11:12 Tuaciang Jephthah in Ammon kumpipa kungah kamtaite paisak a, “Ko nong kihau puina sia bang thu ziam? Banghangin ka ngam uh hong sim ni ziam?” cisak hi." 
Judges11:13 Jephthah ii kamtaite tungah Ammon kumpi pa in, “Egypt panin Israel te hong pusua lai in, amate in ka ngam sia Arnon ngun pan Jabbok ngun le Jordan ngun dong hong laaksak hi. Tu in tuasia kam tam ngawlin nong piak kik uh kul tu hi,” ci in zo hi." 
Judges11:14 Jephthah in Ammon kumpipa kungah kamtaite paisak kik a," 
Judges11:15 hi bangin zo kik hi: “Israel in Moab ahibuale Ammon te leitang laaksak ci thu sia maan ngawl hi. 
Judges11:16 A thupiang tatak sia hi bang hi: Israel te in Egypt a nusiat uh ciang, sennealngam kaantan in pai a, Aqaba Tuidok ah, tua mun pan Kadesh hong theng uh hi." 
Judges11:17 Tuasia ciang Edom kumpipa tungah kamtaite paisak a, a ngam kaantan thei natu ngen hi. Ahihang Edom kumpipa in amate a kaantansak bua hi. Amate in Moab kumpipa tungah zongh ngen uh hi, ahihang kuama in a ngam kaantan tu a oai bua uh hi. Tua ahikom Israel te sia Kadesh ah taam uh hi." 
Judges11:18 Tuaciang amate sia sennealngam kaantan in, Edom le Moab ngamte kiimkot a, Moab ii nisuana sang Arnon ngun langkhat a thet dong paitan uh hi. Amate in tua munah ngiaphual saat ahihang Arnon a kaantan bua hi, banghang ziam cile tuasia Moab ngamngi ahihang hi." 
Judges11:19 Tuasia ciang Israel te in Heshbon a om Amor kumpipa Sihon tungah kamtaite paisak a, a ngam kaantan in amate ngamsung a tot natu ngen uh hi." 
Judges11:20 Ahihang Sihon in Israel te tuabangin a paisak bua hi. Ama in a ngalkap buppi khawmtua in kuan a, Jahaz ah ngiaphual saat in, Israel te sim hi." 
Judges11:21 Ahihang Topa, Israel te ii Pathian in Sihon ngalkaphonpi sia Israel te in zosak hi. Tua ahikom Israel te in tua ngam a teang Amor te ii ngam nei theampo la uh hi." 
Judges11:22 Amate in Amor te ii ngam theampo, thangsang Arnon pan saksang ah Jabbok dong, tuaciang nisuana sang sennealngam pan nitumna Jordan dong la uh hi." 
Judges11:23 Tua hi a, Israel a mite atu Amor te a notkeak sia Topa Israel te ii Pathian ahi hi." 
Judges11:24 Tuasia la kik tu in hanciam tu ni ziam? Na pathian Chemosh ii hong piak teng keam thei ni hi. Ahihang ko ka hi uh le Topa ka Pathian hong piaksa teng keam tu khu hi. 
Judges11:25 Zippor ii tapa Moab kumpipa Balak sangin nangma phazaw kisa ni ziam? Ama in Israel sia thato ngeingawl hi, ahi ziam? Ama in ko hong sim tu in hong kuan ngei na ziam?" 
Judges11:26 Kum zathum tawntung Israel te in Heshbon le Aroer, tuaciang a kiim a paam khuate le Arnon ngun vaal a khuapi teng la hi. Hi hunte theampo sungah banghangin la kik ngawl ni ziam?" 
Judges11:27 Kei sia no tungah bangma tat khial hong nei ngawl khi hi. Kei tungah ngal nong phot uh sia noma khial zaw nu hi. Topa sia thukhenpa hi. Ama in tuni in Israel te le Ammon te kilaklaw ah thu khensat tu hi.” 
Judges11:28 Ahihang Jephthah ii kam thaak huvau Ammon kumpipa in awlmawk ngawl hi. 
Judges11:29 Tuasia ciang Topa ii thaa sia Jephthah tungah hong theng hi. Ama in Gilead le Manasseh kaantan in pai a, Gilead ngam Mizpah ah hong heak kikin, Ammon ah paitan hi." 
Judges11:30 Jephthah in Topa tungah kamciam pia a: “Ammon te nong zosak le," 
Judges11:31 zawna taw ka cia ciang, ka inn panin kei hong muak tu in hong pusuak phit mihing sia meihal biakpiakna in kong pia tu hi. Ama sia sangaw biakpiakna in nang kong pia tu hi,” ci hi." 
Judges11:32 Tuabangin Jephthah in Ammon te sim tu in ngun kaantan a, Topa in zawna pia hi." 
Judges11:33 Ama in amate sia Aroer pan Minnith kiim ngamte, a vekpi in khuapi kul teng Abel Keramim dong vaat pheang hi. Tua kithalupna nasia mama a, Ammon te sia Israel te in zo hi." 
Judges11:34 Jephthah sia Mizpah ah hong cia kik ciangin ama muak tu in a tanu sia daalkual khuangno tum kawmin laam a hong pusuak hi. Ama sia Jephthah ii khat bek a hin ta ahi hi. 
Judges11:35 Ama in a tanu a mu ciang heena taw a puansilh eautham a, “Aw, ka tanu! nang in ka thin hong tamhthamsak ni hi! Kei hong thinnasak tu sia banghang nang keak hi luilam ni ziam? Topa tungah a ciliap huai kamciam ka piaksa hi a, tuasia dawk kik thei nawn ngawl khi hi!” ci hi." 
Judges11:36 A tanu in, “ Topa tungah kamciam pia zo na hi le Ammon na ngalte tungah Topa in phulamna hong pia zo ahiciang kei tungah vawt tu na ci bangin vawt in,” ci hi." 
Judges11:37 Ahihang ama in a pa mun ah, “Hi na khat kei atu hong hisak lai ta'n. Ngaknu thiangtho in ka thi tu sia, ka lawmte taw mual tungah vak kawkoai a, khuangai in ka om thei natu, keima a tuamin tha nii hun hong pia ta'n” ci hi." 
Judges11:38 Ama in a tanu sia tha nii sung, a paisak hi. Ama le a ngualtamhte sia mual tungah kaato uh a, khuangai in om uh hi, banghang ziam cile ama sia pasal nei ngawl le ta nei ngawlin thi tu ahihang hi." 
Judges11:39 Tha nii zawkciang ama a pa kungah hong cia kik hi. A pa in Topa tungah a kamciam bangin vawt a, ama sia ngaknu thiangtho in thi hi. Hi sia in Israel ngam ah ngeina khat hong pianna hi a," 
Judges11:40 kum simin Israel ngaknute sia ni li sung veu Gilead khua mi Jephthah ii tanu atu a khuangaina lakna in pusuak uh hi. 
Judges12:1 Ephraim pasalte sia ngal kido natu kinging hi; amate in Jordan ngun kaantan in, Zaphon sangah zuan a, Jephthah mun ah, “Ammon te sim tu ngamngi kaantan in pai napi, banghangin ko hong paa ngawl ni ziam? Na inn taw hong halcip tu khu hi!” ci hi." 
Judges12:2 Ahihang Jephthah in amate munah, “Ka mite le kei sia Ammon te taw nasia takin kihauna nei khu hi. Hong sam khi hi, ahihang kei hong suatak ngawl nu hi." 
Judges12:3 Hong suatak ngawl tu ci in ka mu ciang ka nuntakna aitaa in amate do tu in ngamngi kaantan khu hi, tuaciang Topa in amate hong zosak hi. Tua ahikom tu in kei hong sim tu in banghangin hong pai nu ziam?” ci hi." 
Judges12:4 Tua zawkciang Jephthah in Gilead mite theampo khawmtua a, Ephraim mite simin zo uh hi. (Ephraim te in, ‘Ephraim le Manasseh a om no Gilead te sia Ephraim te a taisante nu hi’ ci uh hi.)" 
Judges12:5 Ephraim te a suatak ngawl natu in, Gilead te ii Jordan a kaantan thei natu mun teng la uh hi. Ephraim mite khat pawpo suakta nuamin kaantan tu a ngen le, Gilead te in, “Nang Ephraim te na hi ziam?” ci in dongh hi. Ama in, “Hi ngawl khi hi” a ci le," 
Judges12:6 tuasia ciang, “Shibboleth ci in” ci in sawl hi. Ahihang ama in “Sibboleth” ci hi, banghang ziam cile ama in tua kammal sia a maan in a lo thei bua hi. Tuasia ciang ama manin Jordan kaantanna teng mun khat ah thatlum uh hi. Tua hun sungin Ephraim mite 42,000 that uh hi." 
Judges12:7 Jephthah in Israel te kum luk sung lampui hi. Tua zawkciang ama thi a, Gilead ngam a khua sungah phum uh hi." 
Judges12:8 Jephthah zawkciang Bethlehem pan Ibzan in Israel te lampui hi. 
Judges12:9 Ama in tapa 30 le tanu 30 nei hi. Ama in a tanute sia phung dangte taw teangsak hi, a tapate atu phung dang panin mo 30 pui hi. Ibzan in Israel te kum sali lampui hi," 
Judges12:10 tua zawkciang ama thi a Bethlehem ah kiphum hi. 
Judges12:11 Ibzan zawkciang Zebulun pan Elon in Israel te kum sawm sung lampui hi. 
Judges12:12 Tua zawkciang ama thi a, Zebulun ngam Aijalon ah kiphum hi." 
Judges12:13 Elon zawkciang, Pirathon pan Hillel tapa Abdon in Israel te lampui hi." 
Judges12:14 Ama in tapa 40 le tupa 30 nei a, tuate in laa 70 tungah to uh hi. Abdon in kum liat sung Israel te lampui hi." 
Judges12:15 Tuaciang ama thi a, Amalek te mualtung ngam, Ephraim ngamsung Pirathon khua ah kiphum hi." 
Judges13:1 Israel te in Topa tungah maw kik a, tuaciang Topa in amate sia Philistine te in kum 40 sung uksak hi." 
Judges13:2 Tua hun laitakin Zorah khua ah Manoah a ci pasal khat om hi. Ama sia Dan nam sung pan ahi hi. A zi in ta nei thei ngawl hi. 
Judges13:3 Topa vantunglalang khat ama kungah kilangh a, “Nang sia ta nei thei ngawl ni hi, ahihang hai ngawlin na ngai tu a, tapa khat na nei tu hi." 
Judges13:4 Sapittui, beer ahibuale a kikhaam an khat pawpo na neak ngawl het natu kidawm in;" 
Judges13:5 na tapa a pian zawkciang, a sam meetsak ngeingawl het tu ni hi, banghang ziam cile a pian ni pan kipan ama sia Pathian atu a kituam koi nazirite khat in ki aap tu hi. Ama in Philistine te khut sung pan Israel te suataksak natu nasep kipan tu hi,” ci hi." 
Judges13:6 Tua zawkciang tua nu a pasal kungah pai in, “Pathian mi khat hong pai a, ama sia Pathian vantunglalang bangin kiitakhuai mama hi. Ama hong paina mun ka dongh bua a, a min hong son bua hi." 
Judges13:7 Ahizong ama in kei sia naupaai in tapa khat nei tu hong ci hi. Ama in sapittui le beer, ahibuale a kikhaam an peuma ka neak ngawl natu in thu hong pia hi, banghang ziam cile patang sia a nuntak lai teng Pathian tungah nazirite khat bangin ki aaptuam tu hi,” hong ci hi." 
Judges13:8 Tuaciang Manoah in Topa tungah thungen a, “ Topa awng nong hesuakna in, ko nong puak Pathian mipa ma hong paisak kik ta'n a, pano sia a sua ciang bangbang ngamta tu khu ziam ci in hong sonsak ta'n,” ci hi." 
Judges13:9 Pathian in Manoah nget bangin, vantunglalang sia tua nu lo sungah a to laitakin pai kiksak hi. A pasal Manoah sia ama taw a om bua hi," 
Judges13:10 Tua ahikom ama thakhatin tai a, a pasal mun ah, “En in! Khatvei ni a, hong pai pa ma kei kungah hong kilangh kik hi,” ci hi." 
Judges13:11 Manoah hong dingin a zi nung zui hi. Tua pa kungah pai in, “Ka zi kungah thuson sia nangma na hi ziam?” ci in dongh hi. “Hi khi hi” ci in zo hi." 
Judges13:12 Tuaciang Manoah in, “Na paunate hong taangtun tak ciang patang sia in bang teng a vawt kul tu ziam? Bangbang nuntak zia taw nungta tu ziam?” ci in dongh hi." 
Judges13:13 Vantunglalang in, “Na zi in ka sonsa theampo a vawt hamtang kul tu hi." 
Judges13:14 Ama in sapitkung pan a piang peuma ne ngawl het tu hi; sapittui, beer ahibuale a kikhaam an ne ngawl het tu hi. Ama tungah ka sonsa theampo cing takin a sep kul tu hi,” ci in zo hi." 
Judges13:15 Manoah in tua pa sia Pathian ii vantunglalang ahi hunlam he ngawl ahikom, ama mun ah, “Hesuakna taw na pai heak lai in. Nangma atu kealmoi khat huan phot tawng,” ci hi. Ahihang vantunglalang in, “Ka tawlnga zii zonghin, na an ne ngawl tu khi hi. Ahizong na vawt veve nuam le tuasia Topa atu meihal biakpiakna in nei in,” ci hi." 
Judges13:16  
Judges13:17 Manoah in, “Na min hong son ta'n, tua hile na pauna teng a tun tak ciang, kong patoai thei tu uh hi,” ci in zo kik hi." 
Judges13:18 Vantunglalang in zo a, “Banghangin ka min he nuam ni ziam? Ka min sia a lamdang min hi,” ci hi." 
Judges13:19 Tua ahikom Manoah in kealmoi khat la a, antang pawlkhat taw kopin nalamdang te a seam Topa atu biakna suangtau tungah biakpiakna in pia hi." 
Judges13:20 Biaknatau tung panin meikuang a paito laitakin, Manoah le a zi in Topa ii vantunglalang sia meikuang sung panin vantung a zotto mu hi. Manoah in tua pa sia Topa ii vantunglalang hi ci in phawk a, a zi taw amate nii sia lei ah a bok lamin kisepsuk uh hi. Amate in tua vantunglalang sia a mu kik nawn bua uh hi." 
Judges13:21  
Judges13:22 Manoah in a zi munah, “Eima ih thi kul tu hi, banghang ziam cile eima in Pathian ih mu zo hi,” ci hi." 
Judges13:23 Ahihang a zi in, “ Topa in ei hong thatlum nuam hi thong le ih biakpiakna te hong saang ngawl tu hi; ama in hite theampo hong lak ngawl tu a, tu in hi bang thute hong son ngawl tu hi,” ci in zo hi." 
Judges13:24 Tua nu in tapa khat hong hing a, a min sia Samson phuak hi. Tapano sia hong khang a, Topa in thupha pia hi." 
Judges13:25 Zorah le Eshtaol kilaklaw Dan ii Ngiaphual sungah a om laitakin, Topa vaangletna in ama thahatsak tu in kipan hi." 
Judges14:1 Ni khat ni in Samson sia Timnah khua a pai le tua munah Philistine ngaknu khat mu in hoaikhol hi. 
Judges14:2 Ama a inn ah cia kikin a pa le a nu tungah, “Timnah khua ah ka thin hong la Philistine ngaknu khat om hi. Hong puisak tavun; ama teenpui nuam khi hi.” ci hi." 
Judges14:3 Ahihang a pa le a nu in “Zi khat nga natu in tua Pathian he ngawl Philistine te kungah pai kul na ziam? Eima mi sung teng, ih bee ih phung sungah ngaknu khat mu zo ngawl ni ziam?” ci in dong hi. Ahihang Samson in a pa munah, “Kei atu nong puisak tu ka dei sia ama bekma hi. Ama diksa khi hi,” ci hi." 
Judges14:4 Samson ii hi bang a hina sia Pathian lamlakna ahi hunlam a pa le a nu in he ngawl hi, banghang ziam cile Topa in Philistine te a sim natu hunpha khat a zonna ahi hi. Hi hun sia Philistine te ii Israel a uk hun sung ahi hi." 
Judges14:5 Tua ahikom Samson sia a pa le a nu taw Timnah ah pai suk hi. Amate sapithuan sung kaantan in a pai laitak tawpi moi khat a hawk za hi. 
Judges14:6 Thakhat thu in Topa vaangletna in Samson hatsak a, tuaciang a khutnguak taw tawpi sia kealmoi khat bangin baltham hi. Ahihang a ngamtatna teng a pa le a nu a hil bua hi." 
Judges14:7 Tuaciang ama pai in tua ngaknu paupui a, diksa hi." 
Judges14:8 Ni tawmvei zawkciang ama teenpui tu in Samson pai kik hi. A cia lamin tawpi a thalup sia en tu in lampialin a pai le tua tawpi ii luanghawm sungah khuai honkhat le khuaitui mu a lamdang sa hi. 
Judges14:9 Ama in khuaitui sia a khut taw la in a lampai kawmin ne hi. Tuaciang a pa le a nu kungah pai in pawlkhat pia hi. Amate in ne ahihang Samson in tua khuaitui sia tawpi thisa pum sung pan a laak hunlam a son bua hi. 
Judges14:10 A pa sia ngaknu nu ii inn ah pai a, tuaciang Samson in anneakpoai khat tua munah vawt hi. Tuasia in tangvalte ngeina khat ahi hi." 
Judges14:11 Philistine te in ama a mu uh ciangin ama a ompui tu tangval 30 puak uh hi. 
Judges14:12 Samson in amate munah, “Thukheldokna khat hong dong tong. Mopoai ni sali a bo ma in, a khiakna na son thei uh le khat sim, puanneal hoi khat tek le puansilh laihna khat tek kong khaam ngam hi, nong son thei bua uh le puanneal hoi khat tek hong pia tu nu hi” a ci ciang, “Na thukheldokna sia hong son ta'n, ko za nuam ung,” ci uh hi." 
Judges14:13  
Judges14:14 Ama in, “A ne sia ii sung pan neak tu khat hong piang; A hat sia ii sung pan a thum khat hong piang,” ci hi. Ni thum zawkciang zong amate in khel dokna a tel zo bua lai uh hi." 
Judges14:15 A ni li ni ciangin amate in Samson zi munah, “Na pasal ii thukheldok ii a khiakna hong son natu in theambawl in. Tuabang na hi buale na pa inn mei taw ka hal tu uh a, nangma taw cipin kong hal tu uh hi. No nii in ko teng nong sutol nopna in hong sam na hi bua uh ziam?” ci hi." 
Judges14:16 Tua ahikom Samson zi zongh thitui taw a kungah pai in, “Kei hong it ngawl ni hi! Hong ensan hi bek ni hi! Ka ngualtamhte thukhel khat dongh a ciang, kei munah a khiakna hong son ngawl ni hi!” ci hi. Ama in, “En in! Ka pa le ka nu zongh son ngawl khi hi. Banghangin nang hong son tu khi ziam?” ci hi." 
Judges14:17 Mopoai sung ni sali tawntung a zi kap hi. Ahihang a ni sali ni ciang a nakheng cimh manin ama in thukheldokna ii khiakna son hi, Tuasia ciang a zi in Philistine te tungah son hi." 
Judges14:18 Tua ahiciang a ni sali ni in Samson ii lupna a zot ma in, khuapi sung mite in ama munah, “Khuaitui sangin a thum zaw bang om thei ziam? Tawpi sangin a hatzaw bang om thei ziam?” ci uh hi. Samson in, “Ka khuipui taw lo tho khawm ngawl hi le uhte tu in a khiakna, na he buatu uh hi.” ci in zo kik hi." 
Judges14:19 Thakhat thu in Topa vaangletna in Samson hatsak a, tuaciang ama Ashkelon ah paisuk hi, tua munah pasal 30 thatlum in, a puansilh uh suusak a, thukheldokna a zo thei teng tua puan hoite pia hi. Tuasia zawkciang thupiang teng hu in a thinso ahikom, ama inn ah cia kik a," 
Judges14:20 tuaciang a zi sia a kiteen lai in ama a dinpuipa kipia hi. 
Judges15:1 Hun tawmvei zawkciang Samson sia, zungtaang laak hun laitakin, kealmoi khat kai in a zi kungah haw hi. A sunghpa munah, “Ka zi omna inndoi sungah pai nuam khi hi,” ci hi. Ahihang ama in a tum tu a oai bua hi." 
Judges15:2 Samson munah, “Ensan takpi hi vak teh ci in kong um a, tua ahikom na lawmpa hong piaksak khi hi. Ahihang a nau nu sia ama sangin a mealpha zawsap hi. A taangin ama la thei ni hi,” ci hi." 
Judges15:3 Samson in, “Tu in, Philistine mite tungah ka vawt po kei hong kimawsiat thei ngawl tu hi!” ci hi." 
Judges15:4 Tua ahikom ama pai in, ngia zathum man hi. A meite nii veu nii veu in sawm khawm a, a sawmna khaubawk ah meisip thiat hi." 
Judges15:5 Tuasia zawkciang meisipte halin Philistine te ii zungtaang lo sungah tha hi. Hi bangin ama in zungtaang a kila sa te bek hi ngawlin, laak ngawl laite le olive ciinna huante zongh haltham hi." 
Judges15:6 Philistine te in akua in vawt ziam ci in a kat uh ciang Samson ii vawt hi a, banghang tuabangin vawt ziam cile Timnah khua ah a sunghpa in Samson ii zi sia Samson ii lawmte khat a piaksak hang ahi hunlam tel uh hi. Tua ahikom Philistine te va pai a tua nu a hal lup zawk uh ciang a pa inn zongh haltumsak uh hi." 
Judges15:7 Samson in amate munah, “Tua ahile no hi bangin ngamta nu hi! Hite kong thuk kik mateng tawp ngawl tu in kiciam khi hi!” ci hi." 
Judges15:8 Ama in amate sim ngawp a, tam ma thatlum hi. Tua zawkciang ama pai in Etam lianghawng sungah om hi." 
Judges15:9 Philistine te hong pai in Judah ah ngiaphual saat a, Lehi khua sim uh hi." 
Judges15:10 Tuaciang, Judah mite in “Banghangin ko hong sim nu ziam?” ci in dongh hi. Amate in “Samson man tu le ama ii ko hong vawt bangin ama tungah vawt tu in hong pai khu hi,” ci in zo uh hi." 
Judges15:11 Tua ahikom Judah te mihing 3000 sia Etam liang hawng ah pai in Samson munah, “Philistine te sia ei hong ukte ahi hunlam he ngawl ni ziam? Ko bang hong law thong ni ziam?” ci uh hi. Ama in, “Kei tungah hong vawt bangin amate tungah vawt khi hi,” ci in zo hi." 
Judges15:12 Amate in, “Hi sungah kong paina uh sia nangma letheen tu le amate tungah nangma aap tu in hong pai khu hi,” ci uh hi. Samson in, “Noma tatak ma ii nong thalup ngawl natu kamciam hong pia tavun,” ci in ngen hi." 
Judges15:13 Amate in, “Pha hi, hong letheen bek tu a, amate tungah hong aap tu khu hi. Ko nang hong that ngawl tu khu hi,” ci uh hi. Tuabangin amate in khauzeen thak nii taw heen cip in lianghawng pan cia pui uh hi." 
Judges15:14 Lehi a thet ciang, Philistine te in ama ausan in hong del uh hi. Thakhat thu in Topa vaangletna in ama hatsak hi, tuaciang ama in a khut le a baan a heenna khauzeente sia khauzam kaanghdeau sa bang phetin saantat hi." 
Judges15:15 Tuaciang ama in a thi tuung laa khat ii khangu mu hi. Ama kunsuk in tawm a, tua taw pasal tulkhat thatlum hi." 
Judges15:16 Tua ahikom Samson in, “Laa khangu taw miza a tul that ing nge, Laa khangu taw a luang uh kangthing bang siah ing,” ci in lasa hi." 
Judges15:17 Tuasia zawkciang, a laa khangu vawk hi. Hi bang a pianna mun sia Ramath Lehi kici hi." 
Judges15:18 Samson sia a dangko mama a, Topa tungah hi bangin ko hi, “Zawna lianpi hong pia zo ni hi; tu in dangko in thi tu khi ziam, hi Pathian he ngawl Philistine te in hong man tu ziam?” ci hi." 
Judges15:19 Tuasia ciang Pathian in tua mun Lehi ah leivang khat honsak a, tua ii sung pan tui hong pusuak hi. Samson in tua tui dawn a, ama a om nuamtuam zawhiat hi. Tua ahikom tua ciktui sia Hakkore kici a, Lehi ah om nginge lai hi." 
Judges15:20 Philistine te ii uk hun sung ma ah Samson in Israel kum kul sung lampui hi. 
Judges16:1 Ni khat Samson sia Philistine te khuapi Gaza ah pai in, tua munah pumpi kizuak numei khat mu a, tua nu lup pui hi." 
Judges16:2 Gaza mite in Samson sia tua munah om ci in he ahikom amate in tua mun kiim uum a, zankhuateakin khuapi kongpi ah ama ngakin om uh hi. Zankhuateak in amate thim khipkhep in om a, “Khua hong vak dongin ih ngak tu a, tuasia ciang ama ih thatlum tu hi,” ci in ngaisun uh hi." 
Judges16:3 Ahihang Samson sia lupna tungah zankim dong bek om hi. Tua zawkciang ama tho a khuapi kongpi hong zamh a — kongkhate, khuamte le kongkalnate theampo phai keak hi. Ama in tuate a liang ah kisuanh siat in, mualtung Hebron a kimu suk theina mun dong pua to hi." 
Judges16:4 Hisia zawkciang Samson in Sorek Kuam sungah a teang Delilah kici numei khat taw ki it hi. 
Judges16:5 Philistine kumpi ngate sia tua nu kungah pai in, “Ama sia banghangin tuza in hat a, bangbang hi leang ama kizo thei tu a, letheen in a cimaw in kikoi thei tu ziam ci in nangma tung hong son thei natu in, Samson theam vawt in. Ko khat simin ngunntang tul le zakhat tek hong pia tu khu hi,” ci uh hi." 
Judges16:6 Tua ahikom Delilah in Samson mun ah, “Nong hesuakna in hong son ta'n, nang sia bang in hong hatsak mama ziam? Khat po in nang hong letheen nuam in hong cimawsak nuam le bangbangin hong hi tu ziam, hong son ta'n,” ci hi." 
Judges16:7 Samson in, “Thalkhau thak a ko ngawl lai sali taw hong kiletheen le ngualdang khat pawpo bangma in ka tha zawm tu hi,” ci in zo hi." 
Judges16:8 Tua ahikom Philistine kumpite in Delilah kungah thalkhau thak a ko ngawl lai zam sali hong paipui uh a, ama in Samson khii cip hi." 
Judges16:9 Ama in pasal pawlkhat sia doituam dangkhat sungah ngaksak a, tuate zaak tu in, “Samson! Philistine te hong pai hi!” ci in au hi. Ahihang ama in khauzamte mei taw a kithutha ciang a tat bangin a thalkhaute hong saantat hi. Tuabangin amate in Samson ii thahat theina thuku sia he zo ngawl lai hi." 
Judges16:10 Delilah in Samson munah, “En in, nang kei sia a mawmaw bangin hong vawt ni hi, thumaan hong son ngawl ni hi. Nong hesuakna in hong son ta'n, bangbang hi le khat po in nang hong letheen thei tu ziam?” ci hi." 
Judges16:11 Ama in, “Amate in a kizangh ngeingawl lai khauzeen thak taw hong sawm le ngualdang khat pawpo bangin ka tha zawm tu hi,” ci in zo hi." 
Judges16:12 Tua ahikom Delilah in khauzeen thak te la in a heen zawkciang, “Samson! Philistine te hong pai hi,” ci in au hi. Inndoi khat sungah pasal pawlkhat in ngak nginge hi. Ahihang Samson in a khut heen na khauzeente khauzam bang phetin saantat hi." 
Judges16:13 Delilah in Samson munah, “Kei sia a mawmaw khat vawtin hong vawt lai ni hi, thumaan hong son ngawl ni hi. Khat po in nang bangbangin hong letheen thei tu ziam, hong son ta'n,” ci hi. Ama in, “Ka sampheak lom sali teng hong pheaksakin, thiamtana sungah taanelh in tuk kilhna khat taw hong ngatsak le ngualdang khat bangin ka tha zawm tu hi,” ci in zo hi." 
Judges16:14 Delilah in ama a mut natu in oai a, a samlom sali teng thiamtana khat sungah taanelh hi. Ama in a sam tukkilhna taw a ngatsak zawkciang “Samson! Philistine te hong pai,” ci in au hi. Ahihang ama hong khanglo a, a sam sia thiamtana pan hong nuk keak hi." 
Judges16:15 Tua ahiciang Delilah in ama tungah, “Nong it tak ngawl po bangbangin kong it ci thei ni ziam? Thumvei vaset a mawmaw bangin hong vawt zo ni hi, bang in tuza ta in hong hatsak ci sia hong son ngawl lai ni hi,” ci hi." 
Judges16:16 Ama in ni sim, ni simin dongh hi. Ama in tua nu ii a kut tawntung sia cimtak pi in cimtak a," 
Judges16:17 a khakbel ciang a thu maan son hi. Ama in “Ka sam sia hong kimeetsak ngeingawl hi, kei sia ka sua pan kipan Pathian tungah nazirite khat in hong ki aaptuam hi. Ka sam hong kimeetsak hi le, ka thahatna ka taan tu a, ngualdang khat pawpo bangma in ka tha zawm tu hi,” ci hi." 
Judges16:18 Delilah in Samson ii thumaan a son hunlam a phaw ciangin, Philistine kumpipa te tungah thupuak in, “Khatvei ma hong pai kik tavun. Ama in thumaan hong son zo hi,” ci hi. Tuasia ciang amate hong pai a, a sum teng hong keng uh hi." 
Judges16:19 Delilah in Samson sia a kaang ah a lu sialin a mut natu oai a, tuasia zawkciang pasal khat samin, a sam lom sali teng meetsak hi. Tua zawkciang ama in Samson sia vawt sia zazaan hi, banghang ziam cile a hatna teng taan zo hi." 
Judges16:20 Tua zawkciang ama in, “Samson! Philistine te hong pai hi!” ci in au hi. Ama khanglo a, “Ka kisuut tu a, a ngei bangma in ka suakta tu hi,” ci in ngaisun hi. Topa ii ama a nusiat hunlam a he bua hi." 
Judges16:21 Philistine te in ama man a, a mittangte khelkeaksak uh hi. Amate in ama sia Gaza ah paipui a, taau khau taw khii in, thonginn sung an ngoaina ah naseamsak uh hi." 
Judges16:22 Ahihang a sam sia hong sau kik hi. 
Judges16:23 Philistine kumpite sia amate ii biak Dagon pathian tungah sangaw biakpiakna lianpi khat taw lungdam poai khaam tu in kikhawm tua uh hi. Amate lasa in, “Ih pathian in ih ngal pa Samson hong zosak hi!” ci uh hi." 
Judges16:24 Amate diksa mama ahiciang in, “Samson sam tavun a, ih et nop tu in ngamtasak tawng!” ci hi. Amate in Samson thong sung pan pusua a, amate mu nop tu in a ngamtatsak zawkciang khuampite kilaklaw ah dingsak uh hi. A mihonte in ama a mu uh ciang, amate ii pathian tungah pokna lasa uh hi: “Ih pathian in ih ngalpa, ih ngam lalcipsak a eite tam mama hong that pa hong zosak hi.”" 
Judges16:25  
Judges16:26 Ama khut pan len in a paipui tangvalpa munah Samson in, “Innpi a dingsak khuampite hong thamsak ta'n, tuate neal nuam khi hi,” ci hi." 
Judges16:27 A inn sia numei le pasal a dimteak in om hi. Philistine kumpi nga te zongh tua munah om a, tuaciang innkhum tungah numei le pasal kingawm mihing tulthum khawng zongh Samson ii poai lak en in om uh hi." 
Judges16:28 Tuasia ciang Samson in thu ngen a, “Vaanglianpipa Topa awng, kei hong phawk ta'n; nong hesuakna in Pathian awng, ka mittang te ngeal hong khelsak Philistine te tungah hi ka hatna khatvei zangh in phu ka lam zawk natu in ka thahatna khatvei bekma hong pia lai ta'n,” ci hi." 
Judges16:29 Tua ahikom Samson in innpi a dingsak a laizang a po suut khuampite nii zamh hi. A khut lang le lang taw tua suut khuamte nii len in sawnvawk a," 
Judges16:30 tuaciang “Philistine te taw hong thi khawmsak ta'n ci in au hi. Ama in a tha nei theampo taw sawn a, tuasia ciang inn hong cimh in, kumpi nga teng le a dang theampo delcip hi. Samson in a nuntak lai a thalup sangin a thi ciangin a tamzaw thatlum hi." 
Judges16:31 A suapuipate le a innkuanpui dangte hong paisuk a, a luang phaam hi. Amate in ciapui a, Zorah le Eshtaol kilaklaw, a pa Manoah ii thaan sungah phum uh hi. Ama sia Israel lampui kum kul seam hi." 
Judges17:1 Khatvei lai in, Ephraim mualtung ngam a teang Micah a kici pasal khat om hi." 
Judges17:1 Khatvei lai in, Ephraim mualtung ngam a teang Micah a kici pasal khat om hi." 
Judges17:2 Ama in a nu munah, “Tua ngunntang tul le zakhat nang tung pan khat ii hong nguksak lai in, nguta pa na tomlaw hi. Na tomlaw hong za khi hi. En in! A dangka keima in nei khi hi. A la sia keima khi hi,” ci hi. A nu in, “ Topa in nang thupha hong pia tahen, ka tapa awng!” ci hi." 
Judges17:3 Ama in a sum teng a nu piakik a, a nu in, “Haamsiatna ka tapa tung hong tun ngawl natu in, keima mama in tua ngunntang Topa tungah ciliap huai takin aaptuam khi hi. Ngunn taw a kituam thingngel milim khat vawtna in kizangh tu hi. Tua ahikom tu in tua ngunntang teng nang hong pia kik tu khi hi,” ci hi." 
Judges17:4 Tua zawkciang ama in tuate a nu piakik hi. A nu in ngunntang 200 la in thikseak te khat pia hi, tua pa in thingngel milim khat vawt a, ngunn taw tuam hi. Tua milim sia Micah ii inn ah koi hi." 
Judges17:4 Tua zawkciang ama in tuate a nu piakik hi. A nu in ngunntang 200 la in thikseak te khat pia hi, tua pa in thingngel milim khat vawt a, ngunn taw tuam hi. Tua milim sia Micah ii inn ah koi hi." 
Judges17:5 Micah in ama biakpiakna mun a tuamin nei hi. Ama in milim pawlkhat le ephod khat vawt a, tuaciang a tapate khat sia thiampi in koi hi." 
Judges17:5 Micah in ama biakpiakna mun a tuamin nei hi. Ama in milim pawlkhat le ephod khat vawt a, tuaciang a tapate khat sia thiampi in koi hi." 
Judges17:6 Tua hun lai in Israel ah kumpi a om bua hi; mi theampo amate uuk bang tekin ngamta uh hi. 
Judges17:7 Tua hun laitak ma in Judah ngam Bethlehem khua ah a teang Levi te khangmoi khat om hi. 
Judges17:8 Ama in Bethlehem nusia in a teen natu mun khat zong hi. Ama sia khual a haw laitakin, Ephraim mualtung ngam Micah inn hong theng hi." 
Judges17:8 Ama in Bethlehem nusia in a teen natu mun khat zong hi. Ama sia khual a haw laitakin, Ephraim mualtung ngam Micah inn hong theng hi." 
Judges17:9 Micah in, “Koisung pan hong pai ni ziam?” ci in dongh hi. Ama in zo kik a, “Kei sia Judah ngam Bethlehem khua pan Levi te khat ka hi a, ten natu mun zong khi hi,” ci hi." 
Judges17:9 Micah in, “Koisung pan hong pai ni ziam?” ci in dongh hi. Ama in zo kik a, “Kei sia Judah ngam Bethlehem khua pan Levi te khat ka hi a, ten natu mun zong khi hi,” ci hi." 
Judges17:10 Micah in, “Keima kungah hong om ta'n. Ka thudokpa ka thiampipa hong hi ta'n a, kum khat in ngunntang sawm taw na puansilh le na anneak tu kong pia tu hi,” ci hi." 
Judges17:10 Micah in, “Keima kungah hong om ta'n. Ka thudokpa ka thiampipa hong hi ta'n a, kum khat in ngunntang sawm taw na puansilh le na anneak tu kong pia tu hi,” ci hi." 
Judges17:11 Levi khangno pa sia Micah taw om tu lungkim in, a tapa khat bang hong suak hi." 
Judges17:11 Levi khangno pa sia Micah taw om tu lungkim in, a tapa khat bang hong suak hi." 
Judges17:12 Micah in ama sia a thiampi in koi in, a inn ah teang hi." 
Judges17:12 Micah in ama sia a thiampi in koi in, a inn ah teang hi." 
Judges17:13 Micah in, “Tu in Levi mi khat ka thiampi in nei ka hi ciang Topa in thupiangte kei atu in a dik a pha in hong piangsak tu cisia ka he hi,” ci hi." 
Judges17:13 Micah in, “Tu in Levi mi khat ka thiampi in nei ka hi ciang Topa in thupiangte kei atu in a dik a pha in hong piangsak tu cisia ka he hi,” ci hi." 
Judges18:1 Tua hun lai in Israel ngam ah kumpi om ngawl hi. Tua hun laitak ma in Dan nam in amate laak tu ngam zong uh hi, banghang ziam cile Israel namte sung panin amate tan tu in ngam nga mun nei ngawl lai hi." 
Judges18:2 Tua ahikom Dan mite thuhe pasal nga sia amate ii nam innkuan teng sung pan teal in, Zorah khua le Eshtaol khua pan paisak a, ngamsung vil kawkoai tu le thu kankuu tu in sawl uh hi. Amate Ephraim mualtung ngam hong thet uh ciang Micah ii inn ah tung uh hi." 
Judges18:2 Tua ahikom Dan mite thuhe pasal nga sia amate ii nam innkuan teng sung pan teal in, Zorah khua le Eshtaol khua pan paisak a, ngamsung vil kawkoai tu le thu kankuu tu in sawl uh hi. Amate Ephraim mualtung ngam hong thet uh ciang Micah ii inn ah tung uh hi." 
Judges18:3 Amate tua munah a taam sung Levi te khangmoi pa khat ii pau za uh hi, tua ahikom tua pa kungah amate pai in, “Hi sungah bang hi ni ziam? Akua in nang hi sungah hong paipui ziam?” ci in dongh uh hi." 
Judges18:4 Tua pa in zo a, “Keima in Micah taw vaihawmna khat ka nei uh a, ama ii thiampi seam tu in sum taw hong tham hi,” ci hi." 
Judges18:4 Tua pa in zo a, “Keima in Micah taw vaihawmna khat ka nei uh a, ama ii thiampi seam tu in sum taw hong tham hi,” ci hi." 
Judges18:5 Amate in ama munah, “Nong hesuakna in Pathian dongh in a, ko khualhawna vai a vang natu ziam?” ci hi." 
Judges18:6 Thiampipa in zo kik a, “No thin toi tu bangma om bo. Topa in no sia hi khualhawna uh ah hong keam hi,” ci hi." 
Judges18:7 Tua ahikom pasal nga teng sia Laish khua ah pai hi. Amate in tua mite sia Sidon mite bangma in ngammuang takin a teang mu uh hi. Amate sia a kilem, dai khipkhep a om mite hi a, kuama taw bangma kituu ngeingawl hi; a kitaangsap uh theampo nei uh hi. Amate sia Sidon mite kung pan a khuala mama na ah teang in, midang taw bangma kizopna a nei bua uh hi." 
Judges18:8 Pasal nga teng Zorah le Eshtaol ah hong cia kik ciang, a ngammipuite in bang teng mu ni ziam ci in dongh uh hi." 
Judges18:9 Amate in, “Hong pai tavun, Laish te sim tawng. A ngam ka mu zo uh a, ngam pha mama khat hi. Hi sungah bangma vawt ngawlin om thawthong heak vun; hong manlang tavun! Pai in tua ngam la vun!" 
Judges18:10 Tua mun na thet uh ciang a mite sia bangma khuaphawk meal ngawlin a om na mu tu uh hi. Tuasia ngamlian khat hi; mihing khat ii dei thei theampo nei a, Pathian in no tungah tua ngam hong pia zo hi,” ci uh hi." 
Judges18:11 Tua ahikom Dan nam sung pan pasal 600 sia Zorah le Eshtaol ah pai in ngal sim tu in kinging uh hi. 
Judges18:12 Amate kuanto a Judah ngamsung Kiriath Jearim ah ngiaphual saat uh hi. Tua hu in a mun sia Dan Ngiaphual kici top lai hi. 
Judges18:13 Amate tua mun pan paisuak in Ephraim mualtung ngam Micah ii inn theng uh hi. 
Judges18:13 Amate tua mun pan paisuak in Ephraim mualtung ngam Micah ii inn theng uh hi. 
Judges18:14 Tuaciang Laish khua kiim ngam vil tu in a pai pasal nga teng in a kitholpuite mun ah, “Hi sung innte khat sungah thingngel milim ngunn taw a kituam khat a om sia na he uh ziam? Milim dangte le ephod khat zongh om hi. Tuate bang law leang na ci uh ziam?” ci hi." 
Judges18:15 Tua ahikom amate Micah inn sung khangmoi Levi pa omna ah pai a, Levi pa munah bang na cici ziam ci in dongh uh hi." 
Judges18:15 Tua ahikom amate Micah inn sung khangmoi Levi pa omna ah pai a, Levi pa munah bang na cici ziam ci in dongh uh hi." 
Judges18:16 Tua lanin Dan pan ngalkap 600 ngalsim tu a kinging teng sia kongpi ah ding uh hi. 
Judges18:17 Thiampipa kongpi ah ngalkap zaluk te taw a om lanin thudawpku nga teng sia inn sungah tangtan in hong tum uh a, ngunn taw a kituam thingngel milim, milim dangte le ephod te a la uh hi." 
Judges18:18 Tua pasalte Micah inn sungah tumin biakna vanhte a laak uh ciang thiampipa in dongh a, “Bang vawt nu ziam?” ci hi." 
Judges18:18 Tua pasalte Micah inn sungah tumin biakna vanhte a laak uh ciang thiampipa in dongh a, “Bang vawt nu ziam?” ci hi." 
Judges18:19 Amate in, “Om nginge po in. Kam khat zongh pau heak in. Ko taw hong pai in ko ii thiampipa le thudokpa hong hi ta'n. Pasal khat ii innkuan atu thiampi na sep sangin Israel minam bup atu seam nuam zaw ngawl ni ziam?” ci uh hi." 
Judges18:20 Hi kammalte in thiampi pa sia lungkimsak mama ahikom ama in biakna vanh thiangthote la in amate taw ton hi. 
Judges18:21 Amate kiheak a, a tate, a ngannote le a neisa teng taw dingkhia uh hi." 
Judges18:22 Amate tua inn pan, a khuala thithimna a thet zawk uh ciang, Micah in a innpaamte ngal sim tu in sam hi. Amate in Dan mite pha uh a," 
Judges18:22 Amate tua inn pan, a khuala thithimna a thet zawk uh ciang, Micah in a innpaamte ngal sim tu in sam hi. Amate in Dan mite pha uh a," 
Judges18:23 tuaciang ausan uh hi. Dan pasalte in Micah mun ah, Bang thu om ziam? Hi mihon te bang hi lialua ziam?” ci in dongh uh hi." 
Judges18:23 tuaciang ausan uh hi. Dan pasalte in Micah mun ah, Bang thu om ziam? Hi mihon te bang hi lialua ziam?” ci in dongh uh hi." 
Judges18:24 Micah in zo kik a, “‘Bang thu om ziam’ na cisia, bang na cinopna ziam? Noma in ka thiampipa le pathian ka vawtte la in, paipui hi ngawl nu ziam?! Kei atu bang om nawn thong ziam?” ci hi." 
Judges18:24 Micah in zo kik a, “‘Bang thu om ziam’ na cisia, bang na cinopna ziam? Noma in ka thiampipa le pathian ka vawtte la in, paipui hi ngawl nu ziam?! Kei atu bang om nawn thong ziam?” ci hi." 
Judges18:25 Dan pasalte in, “Hi mite thin uuksakin, nangma hong sim tu na uuk lui bua nale bangma dang pau ngawlin om lete phazaw hi. Tua ahibuale nang le na innkuan bupin thi tu nu hi,” ci hi." 
Judges18:26 Tuasia zawkciang amate paisuak uh hi. Micah in amate sia ama atu thahat leih ci in mu ahikom ama heak kikin inn ah cia hi. 
Judges18:26 Tuasia zawkciang amate paisuak uh hi. Micah in amate sia ama atu thahat leih ci in mu ahikom ama heak kikin inn ah cia hi. 
Judges18:27 Dan pasalte in thiampipa le Micah ii vawt vanhte a laak zawk uh ciang pai a, Bethrehob taw a kuam sung a omkhawm, ngamdai mite ii khua, Laish sim uh hi. Amate in tua munah a teangte thatlum in a khua haltham uh hi. Amate a hun tu kuama a om bua hi, banghang ziam cile amate sia Sidon pan kikhuala si, midang kuama taw kizopna nei ngawl si hi. Dan mite in a khua saat kikin tua munah teang uh hi." 
Judges18:27 Dan pasalte in thiampipa le Micah ii vawt vanhte a laak zawk uh ciang pai a, Bethrehob taw a kuam sung a omkhawm, ngamdai mite ii khua, Laish sim uh hi. Amate in tua munah a teangte thatlum in a khua haltham uh hi. Amate a hun tu kuama a om bua hi, banghang ziam cile amate sia Sidon pan kikhuala si, midang kuama taw kizopna nei ngawl si hi. Dan mite in a khua saat kikin tua munah teang uh hi." 
Judges18:28  
Judges18:29 Amate in a khua min zongh Laish pan Dan ci in Jacob ii tapa a taanghpupi uh Dan min lawna in kheal uh hi. 
Judges18:30 Dan mite in tua milim sia biak tu in koi uh a, tuaciang, Gershom ii tapa, Moses ii tupa Jonathan in Dan nam atu in thiampi seam a, tuaciang ama ii suan le paalte zongh tua mite sal tang tu in a kipaipui hun dong thiampi veu seam uh hi." 
Judges18:31 Shiloh ah Pathian biakna Puanbuk a om lai theampo in Micah ii milim sia tua munah taang top hi. 
Judges18:31 Shiloh ah Pathian biakna Puanbuk a om lai theampo in Micah ii milim sia tua munah taang top hi. 
Judges19:1 Tua hun lai Israel kumpi a nei ma in, Ephraim mualtung ngam pek ah Levi te khat teang hi. Ama in Judah ngam Bethlehem khua panin numei khat a zino tu in la hi," 
Judges19:2 ahihang tua nu sia ama tungah thin uuk ahikom Bethlehem khua a pa inn ah cia kik a, tha li taam hi." 
Judges19:3 Tuasia ciang pasal pa in ama sam kik a, heak pui kik tu in zol sawm hi. Ama in a naseampa le laa nii keng hi. Tua nu in Levi pa inn sungah tumpui a, a pa in a mu ciang pha takin zindo hi." 
Judges19:4 A pa in a taam natu a ngenget ciang ni thum taam hi. Amate nupa an nekhawm in, tua munah zan taam uh hi." 
Judges19:5 A ni li ni zing ciang, zingtuung in tho a, vaiding tu in kithoai uh hi. Ahihang Levi pa munah a pa in, “Bang khat po ne phot vun. Noma atu phazaw tu hi. A zawkciang na ding thei tu uh hi,” ci hi." 
Judges19:6 Tua ahikom pasalte nii zong hong to in, nekhawm dawnkhawm in om uh hi. Tua zawkciang a pa in, “Nong hesuakna in hi sungah zan taam lai vun a, nuam takin om vun,” ci hi." 
Judges19:7 Levi mi pa sia pai tu a kipat ciang a pa in taam lai a sawl ahikom zan khat taam thua hi. 
Judges19:8 A ni nga ni zingtuung in vaiding tu a kipat ciang a pa in, “Nong hesuakna in bang khat po ne vun. Nisaang dong ngak vun,” ci hi. Tua ahikom pasalte nii an nekhawm uh hi." 
Judges19:9 Pasal pa, a zino le a naseampa khatvei ma vaiding tu hong kipat ciangin, a pa in, “En vun! tu sia nitak hi dektak zo hi; zan taam lai tavun. Hai ngawlin khua hong zing tu hi; hi sungah taamin nuam takin om vun. Zing ciang khualhaw tu in na tho pal tu uh a, na cia tu uh hi,” ci hi." 
Judges19:10 Ahihang pasal pa in tua munah zan khat taam thua nuam ngawl ahikom ama le a zino, a naseampa le a tung tona kungh kithua sa a laate nii taw vaiding hi. Amate Jebus (Jerusalem hi) nai hong thet uh ciang ni niam zo ahikom naseampa in a topa munah, “Banghangin hi Jebus khuapi ah tawlnga in zan taam maw tu hi ziam?” ci hi." 
Judges19:11  
Judges19:12 Ahihang a topa in, “Israel mite teenna ahi ngawl khuapi ah ei ih tawlnga buatu hi. Ih paitan tu a, tawm a khuala zawna Gibeah ahibuale Ramah ah zan ih taam tu hi,” ci hi." 
Judges19:13  
Judges19:14 Tua ahikom amate in Jebus kaantan in paisuak uh hi. Benjamin namte ii ngamsung Gibeah khua hong thet ciangin ni tum hi. 
Judges19:15 Amate lampi pan pial in tua munah zan taam tu in hong zuan uh hi. Amate khuapi sungah hong tum in, khuapi khawlmun ah hong to uh a, ahihang amate a inn ah zan ngiak tu in a paa a om bua hi." 
Judges19:16 Amate tua munah a om laitakin, pasal huai khat sia a lo nasep a tawp zawkciang a kung nai ah hong cia hi. Ama pianna sia Ephraim mualtung ngam hi a, ahihang tu in Gibeah ah teang hi. (Tua munah midangte ahi uh le Benjamin nam pan veu hi)." 
Judges19:17 Pasal huai pa in khuapi khawlmun ah khualhaw pa mu a, “Koisung pan hong pai a, koisung zuan tu nu ziam?” ci in dongh hi." 
Judges19:18 Levi mi pa in zo kik a “Ko Judah ngam Bethlehem khua ah haw khu hi, tu in ka inn uh Ephraim mualtung ngam thukna ah cia tu khu hi." 
Judges19:19 ka laate atu sa an le taangphaw zongh nei a, anluum le sapittui zongh ka zino le kei le ka naseampa atu taw nei napi kuama in zan hong ngiaksak ngawl hi, Ka kisap theampo ma nei khu hi." 
Judges19:20 Pasal huai pa in, “Ka inn ah hong saang khi hi! Pha takin hong keam tu khi hi; khuapi khawlmun ah ngia kul ngawl hi,” ci hi." 
Judges19:21 Tuabangin amate ciapui a, a laate vaaksak hi. A zinte a peang uh sil in, an ne uh hi." 
Judges19:22 Amate nuam takin a om laitak thakhat thu in khua sung pan numei le pa vai in a paktat pawlkhat in kiim uum a, kongkha nawmngawp uh hi. Amate in pasal huai pa munah, “Nang taw hong cia khawm pa sia hong pusua ta'n! Numei ompui bangin ompui nuam khu hi!” ci uh hi." 
Judges19:23 Ahihang pasal huai pa doipua ah pusuak a, amate tungah, “Lawmte awng, nong hesuakna in, tuabang hi heak vun! Tuabang tatsiat kiihuai ngamtatna te vawt heak vun! Hi sia pa sia keima zin hi." 
Judges19:24 En vun! Hi sungah ama zino le ka tanu om hi, ka tanu sia ngaknu thiangtho hi. Amate tu in kong pusua tu a, ompui thei nu hi. Na uk bangin vawt vun. Ahizong hisia pa tungah tuabang a lipkhaphuai in ngamta heak vun!” ci hi." 
Judges19:25 Ahihang tua mihingte in ama a thudon bua uh hi. Tua ahikom Levi pa in a zino la in doipua sang amate kungah koi hi. Amate in ama sia zankhuateak buanin zingsang dong tawlnga ngawlin vawtsia uh hi. 
Judges19:26 Khuavak ciangin numei nu sia a pasal omna, pasal huai pa ii inn kongkha ah hong pai in puk hi. Khuavak tel dong ama sia tua munah om lai hi." 
Judges19:27 A pasal sia zing tho a, kongkha hongin khualhaw tu in a pusua le, a zino sia inn mai ah a liik sa in om a, a khutte sia kongkha zamh tubangin a om mu hi." 
Judges19:28 Ama in, “Tho in. Pai tawng,” ci hi. Ahihang bangma a zo bua hi. Tua ahikom ama in a luang sia laa tungah a phei lamin suan a, inn ah cia pui hi." 
Judges19:29 Inn a thet ciang inn sungah tumin naam khat la hi. Ama in a zino luang sia see sawm le see nii sua hi, tuaciang see khat tek Israel nam sawm le nii sim ii a nga tu in thaak hi." 
Judges19:30 A mu theampo in, “Hi bang thu peuma za ngei bua hing! Israel te ii Egypt a nusiat zawk peuma in hi bang mama piang ngeingawl hi! Hisia huvau bang khat po ih hi kul tu hi! Ih vawt tu sia bang ahi tu ziam?” ci tek uh hi." 
Judges20:1 Israel mite theampo saksang ah Dan pan thang sangah Beersheba dong le, nisuana sang ah Gilead ngamte dongin tua ngalkona sia za in saang uh hi. Amate in Topa ii mai Mizpah ah pumkhat in hong kikhawm uh hi." 
Judges20:2 Israel nam lampui theampo hi Pathian mite kikhopna ah om in, lei ngalkap sia 400,000 pha uh hi." 
Judges20:3 Tua laitak ma in Benjamin mite in a dang Israel te a vekpi in Mizpah ah kingawmtua hi ci in za uh hi. Israel te in, “Hi khialna lian sia koibang piang ci sia hong son tavun,” ci in dongh uh hi." 
Judges20:4 A zino a kisuamlum Levi pa in zo a, “Ka zino le kei sia Benjamin te ngam Gibeah ah zantaam tu in ka pai uh hi." 
Judges20:5 Gibeah pasalte sia kei hong sim tu in zanin hong pai a inn hong kiim uum uh hi. Amate in kei hong thatlum nuam hi; ahihang kei taangin ka zino sia buanin thi hi. 
Judges20:6 Ama luang la in ka sem zawkciang Israel nam khat sim see khat tek ka thaak hi. Hi mite in ei sungah tatsiatna le paktat ngamtatna vawt hi. 
Judges20:7 Hi sungah a om no teng theampo sia Israel mite vive hi nu hi. Hi thu huvau bangbangin ngamta tu hi ziam?” ci uh hi. 
Judges20:8 Mihing theampo hong ding khawm tek in, “Ei a kuama po puanbuk ah ih teang zong, inn sung ih teang zong, cia ngawl tu hi hing." 
Judges20:9 Ih sep tu sia hisia hi: laimee ih sawk tu a, Gibeah a sim tu pasal pawlkhat ih teal tu hi." 
Judges20:10 Israel mi teng sung pan sawm ciang khat veu in ngalkaphonpi atu an sik tu a, a dang teng sia kuan in, hi paktat tatsiatna Israel ah hong vawt hu in Gibeah te daan ih pia tu hi." 
Judges20:11 Tua ahikom Israel mite theampo Gibeah khua sim natu vaihawm tu in kikhawm uh hi. 
Judges20:12 Israel namte in Benjamin nam ii ngamsung tangciing kamtai paisak in, “Hi khialna lian na vawt uh sia bang hi thong ziam?" 
Judges20:13 Gibeah ah a ngottatte, tu in hong aap tavun, tua hile amate thatlum thei in, hi tatsiatna sia Israel panin ka heam thei tu uh hi,” cisak hi. Ahihang Benjamin mite in Israel dangte a awlmawk bua uh hi." 
Judges20:14 Amate Benjamin ngamsung khuapite theampo panin Israel dang teng a do tu in Gibeah zuan uh hi. 
Judges20:15 Amate in tua ni in a khuapite uh pan ngalkap 26,000 sam uh hi. Hiteng tungsia ah Gibeah ngammite in a kitealtuam. a veilawng 700 khawmtua uh hi. Amate khat simin saili taw suangtang khat a kaap uh ciang samzam zongh a khial ngei bua uh hi." 
Judges20:16  
Judges20:17 Israel nam a taanglai teng sung pan ngalkap thiam sa 400,000 khawmtua uh hi." 
Judges20:18 Israel mite Bethel biakna munah pai in Pathian tungah amate in, “Bang nam in Benjamin te sim masa tu ziam?” ci in dongh uh hi. Topa in zo a, “Judah nam” ci hi." 
Judges20:19 Tua ahikom Israel te a zing kik ciang hong kipan uh a, Gibeah khuapi hui ah ngiaphual saat uh hi." 
Judges20:20 Amate Benjamin ngalkaphonpi sim tu in hong pai uh a, tuaciang a ngalkapte in khuapi maingatsak uh hi." 
Judges20:21 Benjamin ngalkaphonpi khuapi sung pan hong pusuak uh a, nitum ma in Israel ngalkapte 22,000 thatlum uh hi." 
Judges20:22 Tua zawkciangin Israel te biakna munah hong pai uh a, nitak dong Topa mai ah tau uh hi. Amate in ama tung ah, “Koma suapui Benjamin te taw kido tu in ka kuan kik tu uh ziam?” ci in dongh uh hi. Topa in zo a, “Kuan vun!” ci hi. Tua ahikom Israel ngalkaphonpi sia tha nga a, a zeini in a om bangma in a ngalkapte sia a dinmun ngei ah koi kik uh hi." 
Judges20:23  
Judges20:24 Amate Benjamin ngalkaphonpi sim tu in a nii veina hong kuan uh hi. 
Judges20:25 Tuaciang Benjamin te zongh a nii veina Gibeah pan hong pusuak uh hi, hisia hun ciang Israel ngalkap thiam sa 18,000 thatlum uh hi." 
Judges20:26 Tuasia ciang Israel mite theampo Bethel ah pai in tau uh hi. Amate Topa ii ompuina tua munah to in, nitak dong an a ne bua uh hi. Amate in pawlkhop sangaw biakpiakna le meihal sangaw biakpiakna pawlkhat a bupin hal uh hi — tua theampo Topa mai ah vawt uh hi." 
Judges20:27 Pathian ii Thuciamna Thingkuang sia tua hun lai in Bethel ah kikoi hi, tuaciang Eleazer tapa, Aaron ii tupa Phinehas in tuasia keam hi. Mihingte in Topa tungah, “Ka suapui Benjamin te ka sim kik tu uh ziam maw, ka tawp heu tu uh ziam?” ci in dongh uh hi. Topa in, “Sim vun, zing ciangin noma in amate hong zosak tu khi hi,” ci in zo hi." 
Judges20:28  
Judges20:29 Tua hikom Israel te in ngalkap pawlkhat Gibeah kiim ah buusak hi. 
Judges20:30 Tuaciang ni kizom a ni thum ni in amate in Benjamin ngalkaphonpi sangah kuan a, tuaciang nidang bangma in a sim tu kinging sa ngalkapte sia Gibeah maingat in dinmun lasak hi." 
Judges20:31 Benjamin te ngal do tu in hong pusuak uh a, khuapi panin kipaipui suak hi. A masa bangma amate in Bethel paina lampi le Gibeah paina lampi tung a taanzauna mun tengah Israel te pawlkhat thatlum tu hong kipan uh hi. Amate in Israel te 30 khawng that uh hi." 
Judges20:32 Benjamin te in, “Tu masia ih zaw bangin zozo hing,” ci uh hi. Ahihang, amate khuapi pan pusuaksak a, lampi tungah a zolna in Israel te a nungkin kik tu in ngeal uh hi." 
Judges20:33 Tua bangin Israel te ii ngalkaphonpi a tamzawte hong nungkin a, Baaltamar ah hong kingawmtua kik ciangin, Gibeah khua a uumci mi teng sia amate bukna khuapi kiim suang tamna ngamsung pan pusuak in thakhat thu hong del uh hi." 
Judges20:34 A kitealtuam Israel mi tulsawm teng in Gibeah a sim uh ciang, a kidona nasia mama hi. Benjamin te in amate sia kisucip tu ci in a he bua uh hi." 
Judges20:35 Topa in Benjamin te tungah zawna Israel te pia hi. Israel te in a ngalte 25,100 tua ni in thatlum uh a," 
Judges20:36 tuaciang Benjamin te in ngallel ahi hunlam hong phawk uh hi. Israel ngalkaphonpi sung pan a sim pi tu teng Benjamin te kung pan a nungkin sia banghang ziam cile amate in Gibeah kiim ah a buksak mite a suan hang ahi hi. 
Judges20:37 Hi mite Gibeah sangah manlang tak tai a; amate khuapi sungah kiphalin tuasung ah a om theampo thatlum uh hi. 
Judges20:38 Israel ngalkaphonpi sia le a buk sak mite in lim taw kilak natu khat vaihawm uh hi. Amate in meikhu lom lian khat khua sung pan a zaamto a mu uh ciang," 
Judges20:39 ngalphual a om Israel te sia kilee kik tu hi. Tusia hunin Benjamin te in Israel te 30 thatlum zo hi. Amate khat le khat hi bang kici uh hi, “Hi hi, tu masia ih zaw bangma ih zo zo hi,” ci uh hi." 
Judges20:40 Tuasia ciang lim sia hong kilangh hi; meikhu lom khat khua sung pan hong zaamto hi. Benjamin te in nungsang a et uh ciang a khuapi bup mei kaangh sia mu in lamdang sa uh hi. 
Judges20:41 Tuasia ciang Israel te hong heak kik a, Benjamin te sia patau in peak keak uh hi, banghang ziam cile amate sia kisucip nai tu ci in phawk uh hi." 
Judges20:42 Amate Israel te kung pan nungkin a, ngam taanzauna sangah tai uh hi, ahihang suakta zo ngawl uh hi. Amate sia Israel ngalkaphonpite le khuapi sung pan hong pusuak mite kilaklaw ah tangciak a, amate sia kisucip hi." 
Judges20:43 Israel te in ngalte sia thaang sung a awk bangin vawt hi, tuaciang tawlnga ngawlin Gibeah ii nisuana sang mun khat dong del in, a del kawmin that uh hi." 
Judges20:44 Benjamin ngalkapte sung pan a phabel tulsawm le tulliat that uh hi. 
Judges20:45 A dangte sia kiheak a, Rimmon Suangpi a kicina mun awngna ngam ah tai uh hi. Lamdung ah amate tulnga that hi. Israel te in Gidom dong a taanglai teng del tan in 2,000 that uh hi." 
Judges20:46 A vekpi kingawmin Benjamin te 25,000 tua ni in that a — a vekpi ngalhang ngalkap vive ahi hi." 
Judges20:47 Ahizong, mihing 600 in Rimmon Suangpi a kicina mun awngna ngam ah suakta uh a, tuaciang tua munah amate tha li taam uh hi." 
Judges20:48 Israel te heak kikin Benjamin te a taanglai teng — pasal, numei, patang te le nganno te zongh a kibangin thatlum siat uh hi. Tua ngamsung khua theampo haltham siat uh hi." 
Judges21:1 Israel te in Mizpah ah a kikhoptua uh laitakin Topa tungah ciliap huai kamciam khat pia uh hi: “Ko sungah kuama in Benjamin mite ii zi tu in ka tanute pia ngawl tu khu hi,” ci hi." 
Judges21:2 Tua ahikom tu in Israel mite Bethel ah hong pai in, tualai Topa ii mai ah nitak dong to uh hi. Nging tak le thinbot takin amate mau tek uh hi:" 
Judges21:3 “Israel ii Topa Pathian awng, banghangin hi thu piang ziam? Banghangin Benjamin nam sia Israel sung pan bomang tu in kithoai ziam?” ci hi." 
Judges21:4 A zing ciang, zing tuungin mite in tua munah biaknatau khat sa in, pawlkhop sangaw biakpiaknate le sangaw biakpiakna pawlkhat a bup in hal uh hi." 
Judges21:5 Amate in,” Topa mai Mizpah ah Israel te kikhoptua lai in Israel nam theampo pan a kihel ngawl pawl a om ziam? (Amate in Mizpah ah a pai ngawl peuma kithatlum tu hi, ci in ciliap huai kiciamna khat vawt hi.)" 
Judges21:6 Israel mite sia a suapui uh Benjamin mite atu khuangai hi, tuaciang amate in, “Tu ni in Israel in a namte sung pan nam khat taan uh hi." 
Judges21:7 Benjamin mi a taang laite zi tu, bang law tu hi ziam? Topa tungah ciliap huai kamciam ih vawtna pan, ih tanute khat zongh amate zi tu in ih pia buatu hi, ih ci hi,” ci hi." 
Judges21:8 Mizpah ah a kikhopna sungah Israel namte sung pan hong kikhawm ngawl akua te pawl om ziam ci in a kat uh ciang, Gilead ngam Jabesh panin kuama hong kikhawm ngawl uh hi;" 
Judges21:9 ngalkaphonpi sungah min kisap lai in Jabesh panin kuama in zo ngawl hi. 
Judges21:10 Tua ahikom a kikhopna pan mihing a hangbel tulsawm le tulnii te thupia a, “Jabesh ah pai vun a, mi theampo, numei patang dong thatlum tavun." 
Judges21:11 Pa a minpiang theampo thatlum vun a, numei a thiangtho ngawl peuma that vun,” ci hi." 
Judges21:12 Jabesh mite sungah ngaknu thiangtho 400 mu ahikom, Canaan ngam sungah a om Shiloh ngiaphual ah paipui uh hi." 
Judges21:13 Tuasia ciang a kikhop honna pan Rimmon Suangpi a om Benjamin te munah ngal kilem natu thu zasak hi. 
Judges21:14 Benjamin te hong pai kik in Israel a dangte in amate tungah Jabesh pan ngaknu a thalup ngawlte pia uh hi. Ahihang tua ngaknute amate atu in a kicing zo bua hi. 
Judges21:15 Benjamin te atu in mipite khuangai hi, banghang ziam cile, Topa in Israel namte ii kilomtangh na sia sutham hi." 
Judges21:16 Tua ahikom a kikhawmte ii lampuite in, “Benjamin nam sungah numei om nawn ngawl hi. A taanglai pate ii zi tu, bang law tu hi ziam?" 
Judges21:17 Israel in nam sawm le nam nii sung pan nam khat sia bosua thei ngawl het tu hi. Benjamin namte a bo ngawl natu in lampi khat ih zon kul tu hi," 
Judges21:18 ahihang amate in ih tanute a teenpui tu ki oai ngawl hi, banghang ziam cile eima in Benjamin te khat ii zi tu a tanu a pia pawpo sia ih haamsiat sa hi zo hi,” ci hi." 
Judges21:19 Tua zawkciang amate in, “Kum sim a kivawt Topa poaipi sia Shiloh ah tung dektak zo hi,” ci sia ngaisun uh hi. (Shiloh sia Bethel saksang, Lebonah ii thangsang Bethel le Shechem kilaklaw a lampi sia ii nisuana sangah om hi.)." 
Judges21:20 Amate in Benjamin te munah, “Pai vun a, sapithuante sungah buu vun," 
Judges21:21 tuaciang encik vun. Shiloh ngaknute poai sungah a laam tu hong pusua uh ciangin sapithuante sung pan hong pusuak tavun. Noma khat simin tua ngaknute sung pan zi khat tek zawthawk thu taw la vun a, Benjamin ngam ah cia pui vun." 
Judges21:22 Amate ii pate, suapuite in no kungah hong pai in lungkim ngawlna hong pau le, ‘Nong hesuakna in hong keamsak po tavun, banghang ziam cile amate sia ka zi tu a ngal kidona pan ka laak uh hi ngawl hi. Tuaciang no zongh in ko nong piak uh hi ngawl ahiciang, na kamciam uh a paltan suak ngawl nu hi,’ ci thei tu nu hi,” ci uh hi." 
Judges21:23 Benjamin te in tuabang ma in ngamta uh hi; Shiloh ah a laam ngaknute sung pan amate atu tek tealin a ngam ah ciapui in, khua saat kikin tua munah teang uh hi." 
Judges21:24 Tuasia hun laitak ma in a taanglai Israel te zongh tua mun nusia in, mi simin ama ii nam, a innkuanpuite kung, a neisa omna ah cia uh hi." 
Judges21:25 Tua hun laitakin Israel ngam ah kumpi a om bua hi. Mi theampo in amate uuk bangin ngamta uh hi. 
Ruth1:1 Khua ngeipi hun lai, Israel te ii kumpi a nei ma in, a ngam sungah kialpi hong tung hi. Tua ahikom Ephrath bee le phung sung pan, Judah ngam Bethlehem khua a teang Elimelech a kici pasal khat sia a zi Naomi le a tapate nii, Mahlon le Chilion taw Moab ngam ah tawmvei sung teang tu in pai hi. Tua munah a teen lai in," 
Ruth1:2  
Ruth1:3 Elimelech hong thi hi, tuaciang Naomi sia Moab numeite Orpah le Ruth" 
Ruth1:4 a teenpui a tapate nii taw bek taang hi. Kum sawm bang zawkciang 
Ruth1:5 Mahlon le Chilion zongh thi uh hi, tuaciang Naomi sia pasal ngawl ta ngawl taw taang hi." 
Ruth1:6 Tua zawk tawmvei ciangin, Topa in ama ii mite sia thupha pia a, an tam mama la hi ci in Naomi in za hi; tua ahikom a mote nii taw Moab ngam nusia tu in kithoai hi." 
Ruth1:7 Judah ngam zuan kik tu in amate kipan khawm tek hi, ahihang lam a pai kawmin" 
Ruth1:8 Naomi in amate mun ah, “Cia kik tavun a, na nute uh taw om tavun. Kei tung le a thisate tungah nong thuthiam uh bangma in Topa in no tungah hong thuthiam tahen." 
Ruth1:9 Tuaciang Topa in no ngeal sia pasal nei kikin innkuan khat veve nei kik tu in hong siam tahen,” ci hi. Tua ahikom a vaithakna in Naomi in a mote nii namh hi, ahihang amate kap a," 
Ruth1:10 “Heak kik ngawl tu khu hi! Nangma taw na mipuite kungah hong zui tu khu hi,” ci uh hi." 
Ruth1:11 “Ka tanute awng, na heak kik uh kul tu hi,” ci in Naomi in zo hi. “Kei taw banghangin paikhawm nuam nu ziam? Na teenpui tu in tapate vei hing kik thei lai tu hong um nu ziam?" 
Ruth1:12 Cia kik tavun, banghang ziam cile kei sia pasal nei kik tu in huai lei zo khi hi. Lam et om lai hi ci ngaisunin tu nitak mama, pasal nei in tapate nei hial leng zong," 
Ruth1:13 a khan ngak zo tu nu ziam? Hi bang taw ngualdang na teenpui tu uh kikhaksak nuam nu ziam? Hi ngawl hi, ka tanute awng, tuabang suak thei ngawl hi ci sia he nu hi. Topa in kei hong nungngat zo hi, tuaciang no atu in khuangai mama khi hi,” ci hi." 
Ruth1:14 Amate kap tu in hong kipan leleau hi. Tua zawkciang Orpah in a to nupi a vaithakna in namh a, tuaciang cia hi. Ahihang Ruth in a thasua nuam bua hi." 
Ruth1:15 Tua ahikom Naomi in ama tungah, “Ruth awng, na unu sia a mite le a pathian kung zuan kik zo hi. Ama taw cia khawm ta'n,” ci hi." 
Ruth1:16 Ahihang Ruth in, “Nang hong nusiasak heak in. Nangma taw hong paikhawmsak po ta'n. Na paina theampo ah ka pai tu a; na teenna po ah ka teang tu hi. Na mite sia keima mite hi tu a, na Pathian sia ka Pathian hi tu hi." 
Ruth1:17 Na thina po ah ka thi tu a, tua mun sia hong kiphumna mun hi tu hi. Thina ngawl buang, kei sia nang taw ka kikhen ta le Topa in daan nasiabel kei tungah hong tungsak tahen,” ci in zo hi." 
Ruth1:18 Naomi in Ruth sia ama taw paikhawm tu in a thin khensat zo ci in a mu ciang a pau nawn bua hi. 
Ruth1:19 Bethlehem a thet dong amate paitan uh hi. Amate tua khua a thet uh ciang a khuathing bup liinglawng a, numei te in, “Hi sia Naomi hi takpi ziam?” ci in au uh hi." 
Ruth1:20 Ama in, “Kei Naomi hong ci heak vun, Marah hong ci tavun, banghang ziam cile Vaanglianbelpa Pathian in ka nuntakna hong haksasak hi." 
Ruth1:21 Hi sung ka nusiat lai in na tam mama ka nei hi, ahihang Topa in bangma ngawl taw hong ciasak kik hi. Topa Vaanglianbelpa in hong puanil zo a, ngimna hong pia zo ahiciang banghangin Naomi hong cici lai nu ziam?” ci in zo hi." 
Ruth1:22 Moab mi a monu Ruth taw Naomi ii hong ciana sia tu a bang ahi hi. Bethlehem hong thet hun lai in mangtaang at hun a kipat laitak ahi hi. 
Ruth2:1 Naomi in a pasal Elimelech ii bangkua sung pan a hau le a thudok khat ahi Boaz a kici mealheak khat nei hi. 
Ruth2:2 Ni khat ni in, Ruth in Naomi munah “Lo sungah hong paisak ta'n a, naseamte kheet ansangh te va khon tong. Na hong seamsak tu mihing khat peuma mu nanak tu khi hi,” ci hi. Naomi in, “Ka tanu awng, va pai ta'n,” ci in zo hi." 
Ruth2:3 Tua ahikom Ruth pai a, naseamte ii nung pan zui in, an a kheet te la hi. Ama ii sepna lo sia Boaz ii lo na hi luilam hi." 
Ruth2:4 Tua zawk tawm vei ciang Bethlehem panin Boaz hong theng a, naseamte paupui in, “ Topa in hong ompui tahen!” ci hi. Amate in, “ Topa in thupha hong pia tahen!” ci uh hi." 
Ruth2:5 Boaz in, naseam uk pa munah “Zia sungah numei khangmoi sia akua ziam?” ci in dongh hi." 
Ruth2:6 Tua pa in, “Ama sia Moab pan Naomi ii hong ciapui numei sia hi." 
Ruth2:7 Ama in keima munah, naseamte nung pan zui in ansanghte a laak natu in hong ngen hi. Ama in zingsang tuung panin seam zo a, tu mahiat ma in thinglim ah tawmvei tawlnga hi,” ci in zo hi." 
Ruth2:8 Boaz in Ruth munah, “Ngaisutna khat hong piasak ta'n. Hi lo sung simngawl koima dang ah ansangh tawm heak in. Hi sungah numeite taw naseam khawm in;" 
Ruth2:9 amate koisungah la ci in en in, amate taw kithua in. Nang hong vawtsiat ngawl natu in ka mite thupia zo khi hi. Na dangko simin amate dipsa tuibealte sung pan tui dawn in,” ci hi." 
Ruth2:10 Ruth in a maitang lei pha dong kunsuk a Boaz tungah, “Nang a banghang kei huvau hong thinnuammaw mama ni ziam? Banghangin ngamdangmi khat tungah hong dik mama ni ziam?” ci hi." 
Ruth2:11 Boaz in, “Na pasal thi pan kipan na tonupi atu na sep na vawt theampo hong za siat khi hi. Na pa na nu le na ngam nusia in, na heak ngeingawl mite kawm ah teang tu in hong pai na hi sia ka he hi." 
Ruth2:12 Na sepsa na vawtsa tungtaang Topa in thaman hong pia tahen. Ama ii hong pao hong dal tu in Israel te Topa Pathian na belh hu in ama in thaman kicing hong pia tahen!” ci in zo hi. 
Ruth2:13 Ruth in, “Topa awng, nang kei tungah hong dik mama ni hi; Kei na naseamte khat taw zong kikim zo ngawl kasap kamthiam taw nong paupui ciang ka om nuam zaw paih hi,” ci in zo hi." 
Ruth2:14 Anneak hun ciang Boaz in Ruth mun ah, “Hong pai ta'n a, anluum bek khat la in meetui sungah pap in,” ci hi. Tua ahikom ama naseamte taw hong tokhawm a, tuaciang Boaz in an em pawlkhat pia hi. Ama in a kham dong a neak zawkciang a neak vaal pawlkhat nei lai hi." 
Ruth2:15 Ama ansangh tawm lai tu in a pai zawkciang Boaz in naseamte thupia a, “Taangvawngte a kikoina phual dong ma an lasak vun a, anlaak a tawp natu in bangma ci heak vun. Tua bek dom ngawlin taangvawngte pan pawlkhat dok vun a ama top tu in nusiat vun,” ci hi." 
Ruth2:16  
Ruth2:17 Tua hi a Ruth in lo sungah nitak dong ansangh tawm a, tuaciang a cil ciangin kilogramme 10 dektak pha hi." 
Ruth2:18 Ama in a anlaakte khua sungah cia pui in a tonupi a nga za lak hi. A anneak vaal teng zongh a tonupi pia hi. 
Ruth2:19 Naomi in ama munah, “Hiteng theampo koisung pan kaikhawm ni ziam? Akua lo sungah naseam ni ziam? Nang hong kin pa tungah Topa in thupha pia tahen!” ci hi. Tua ahikom Ruth in Naomi munah ama sia Boaz a kici pasal khat ii lo sungah na a sep son hi." 
Ruth2:20 Naomi in, “ Topa in Boaz thupha pia tahen!” ci in au hi. “ Topa in a kamciam sia a nungta lai te le a thisate tung dong ah kholet tawntung hi.” A kampau zom lai a, “Tua pasal sia eima mealheak kuung khat hi a, ei hong kep tu vaipuak a nei khat ahi hi,” ci hi." 
Ruth2:21 Tuasia ciang Ruth in, “A phabel hile, ama in an laak man dong a naseamte taw ansangh tawmin hong sawl sia ahi hi,” ci hi." 
Ruth2:22 Naomi in Ruth mun ah, “Ahi ma hi, ka tanu awng, Boaz lo sungah tua numeite taw nasep khop tu ma phabel tu hi,” ci hi." 
Ruth2:23 Tua hi a, Ruth in mangtaang le zungtaang laak teng a man dong amate taw seam khawmin an kaikhawm hi. Tuaciang ama sia a tonupi taw ma in teang khawm top hi." 
Ruth3:1 Tawmvei zawkciang Naomi in Ruth munah, “Inn tuam taw na om thei natu in pasal khat kong zonsak kul tu hi." 
Ruth3:2 Nangma nasep pui numeite ii Topa Boaz sia ih mealheak ahi hunlam ciamtee in. Tu in hong ngai ta'n. Nitak ciang ama in mangtaang na cil tu hi. 
Ruth3:3 Tua ahikom kibualin a, paaknamtui tawm kinoai in, tuaciang na puan phabel teng silh in. Tua zawkciang ama taang cilna ah va pai ta'n a, ahizong a neak a dawn zawk mateng tua munah na om hunlam hesak heak in." 
Ruth3:4 Ama koi sungah lum ziam pha tak ciamtee in, tuaciang a mut zawkciang a puanvan hawk in a, a khuadop ah lum in. Ama in na ngamtat natu teng hong son tu hi,” ci hi." 
Ruth3:5 Ruth in, “Na ci theampo ka vawt tu hi,” ci in zo hi." 
Ruth3:6 Tua ahikom Ruth sia ancilna munah pai in, a tonupi sawl bangin ngamta hi." 
Ruth3:7 Boaz sia a neak a dawn zawkciang a om nuam hi. Ama taangvawng lomte omna ah pai in mu nuam in lum hi. Ruth hong pai vadeen a, a puanvan hawkin ama khuadop ah lum hi." 
Ruth3:8 Zan lai in Boaz thakhatin hong khanglo in, kilumheak a, numei khat a khuadop ah a lum mu in lamdang sa hi." 
Ruth3:9 “Nang akua ni ziam?” ci in dongh hi. “Ruth khi hi, Topa awng. Nang sia mealheak kuung khat na hi ciang kei nong et tu vaipuak nei ni hi. Nong hesuakna in hong teenpui ta'n,” ci in zo hi." 
Ruth3:10 “ Topa in nang thupha hong pia tahen. Na tonupi atu na sepna sa te sangin, tu in na ngamtatna taw ih bangkua sungah na thumaanna lian zaw lai hi. A hau a zawng tangval khat po zong thei na hi hang tuabangin zong ngawl ni hi." 
Ruth3:11 Ruth awng tu in, na thinngim heak in. Nong nget theampo vawt tu khi hi; khua sungah a om a kuama theampo in nang sia numei pha khat na hi sia hong he hi." 
Ruth3:12 Kei sia na mealheak kuung khat hi a, nang tungah vaipuak kong nei na in a maan thu hi, ahihang kei sangin a kuung zaw mealheak pasal khat om hi." 
Ruth3:13 Hi sungah zankhuateakin om vet in a, zingsang ciangin tua pa in nang vaipuak hong la tu ziam, hong la ngawl tu ziam ih en tu hi. Vaipuak hong la tu ahile a dik a pha hi, hong la bua ahile a nungta Topa tungah kiciamna vawt hi tong, keima in vaipuak la tu khi hi. Tu in hi sungah zingsang ciang dong lum po in,” ci hi." 
Ruth3:14 Tua ahikom ama in Boaz ii khuadop ah lum top hi, ahizong ama a kimu ngawl natu in khuavak mahiat in tho hi, banghang ziam cile Boaz in ama tualai ah a om sia kuama in a hesak nuam bua hi." 
Ruth3:15 Boaz in ama munah, “Na puantual suut in a, hi sungah pha in,” ci hi. Ama in tuabangin pha a, Boaz in mangtaang kilogramme 20 dektak sun hi, tuaciang a liang ah a puak tu in suanh hi. Tua zawkciang khua sungah a vanh taw ama heak kik hi." 
Ruth3:16 Inn a thet ciang a tonupi in, “Bangbang nong hi ziam? ka tanu awng,” ci in dongh hi. Ruth in Boaz ii ama atu in, a sep a vawtsak theampo son hi." 
Ruth3:17 A son lai na pan, “Nangma kungah khut hawm nguakin kong cia ngawl natu in hi mangtaang teng zongh hong pia hi,” ci hi." 
Ruth3:18 Naomi in ama mun ah, “Tu in na thin sausak in, Ruth awng, hi thu teng koibang ciang hong theng tu ziam na mu dong ngak in. Boaz sia tuni in hi thu a thian mateng om thong ngawl tu hi,” ci hi." 
Ruth4:1 Boaz sia a khua kongpi ah pai in tua kikhopna munah to hi. Tua zawkciang Elimelech ii mealheak naihuaibel, Boaz ii son sia pa hong pai hi, Boaz in ama sam in, “Hi sungah hong pai ta'n, ka lawm pa awng, hong to ta'n,” ci hi. Tuasia ciang ama pai in to hi." 
Ruth4:2 Tua zawkciang Boaz in a khua lampuite sawm zongh samin tua mun ma ah to a sawl hi. 
Ruth4:3 Amate a tosak zawkciang a mealheak pa munah, “Tu in Naomi sia Moab panin hong ciakik a, ih beepa Elimelech neisa a lo sia ama in zuak nuam hi," 
Ruth4:4 tuaciang hi thu na heak uh kul ka sa hi. Na dei le hi sungah a to mite mai ah lei in. Ahi hang na dei buale lei nuam bong ci in, banghang ziam cile lei thei natu thu a nei masabel sia nang hi a, tua zawkciang kei hi pheang khi hi,” ci hi. Tua pa in, “Tuasia lei tu khi hi,” ci hi." 
Ruth4:5 Boaz in, “Pha mama hi, ahizong Naomi kung panin lo na lei le, Moab meingong nu Ruth zongh a lei suak tu ni hi, tuasia ciang bekin a lo sia mithi pa ii bangkua sungah om tu hi,” ci hi." 
Ruth4:6 Tua pasal pa in, “Tuabang thu ahile lo lei theina ka thuneina sia thasua tong, banghang ziam cile ka tate in tua lo lua thei ngawl tu uh hi. Nangma lei in, tuasia kei lei bua zaw tong,” ci in zo hi." 
Ruth4:7 Tua hunlai in, sum kizuak kilei na ahizong, vanh kithena ahizong, kipsak na tu in a zuak pa in peangdap suut in a lei pa tungah a piak sia a ngeina hi. Israel te in hi bangin thukip thukho suaksak hi." 
Ruth4:8 Tua ahikom pasal pa in Boaz mun ah, “Tuasia nangma lei in,” a ci ciang, a peangdap suutin Boaz pia hi." 
Ruth4:9 Tuasia ciang Boaz in lampuite le a om dangte mun ah, “No sia tu ni in Elimelech le a tapate Chilion le Mahlon ii neisa theampo Naomi tung pan ka leina tetti hi siat nu hi." 
Ruth4:10 Tua bek dom ngawlin Mahlon zi meingong nu Moab mi Ruth sia keima zi suak hi. Hi sia in mithi pa bangkua sungah a neisa teng kip tu hi, ama ii innkuan khang zongh a mite sung le a khua sungah kizom tan tu hi. No teng sia hi thu huvau in tetti hi siat nu hi,” ci hi." 
Ruth4:11 Lampuite le a dangte in, “Hi hi, tetti te hi khu hi. Topa in na zi sia Jacob atu ta tam mama a piangsak Rachel le Leah bang hong hisak tahen. Ephrath bee le ngui sungah hau in Bethlehem khua sungah na minthang tahen." 
Ruth4:12 Topa ii hi nupi khangmoi tung pan hong piak tu tate sia Judah le Tamar tapa Perez bangkua bang hong hisak tahen,” ci hi." 
Ruth4:13 Tua ahikom Boaz in Ruth sia a zi tu in ciapui hi. Topa in Ruth thupha pia a, nau hong paai in, tapa khat hong hing hi." 
Ruth4:14 Numei te in Naomi tung ah, “ Topa pok in! Ama in nang hong en kik tu tupa khat tuni hong pia hi. Hi patang sia Israel ah minthang tahen!" 
Ruth4:15 Na monu in nang hong it hi, tuaciang ama in tapa sali sang zongin nang atu tam hong sepsak zo zaw hi. Tuaciang tu in ama in tupa khat hong pia a, tua pa in nang atu nuntakna thak le na huai ciang ngam muanna hong pia tu hi,” ci uh hi." 
Ruth4:16 Naomi in nau sia la in toai bikbek a, pha takin omh hi." 
Ruth4:17 Innpaam nupi te in tua pano min sia Obed phuak uh hi. Amate in ngual mun theampo ah, “Naomi in tapa khat hong nei hi!,” ci uh hi. Obed sia Jesse ii pa suak a, Jesse sia David ii pa hi." 
Ruth4:18 Hiteng sia Perez pan David dong khangsimna ahi hi: Perez, Hezron, Ram, Amminadab, Nahshon, Salmon, Boaz, Obed, Jesse, David ahi hi." 
Ruth4:19  
Ruth4:20  
Ruth4:21  
Ruth4:22  
1Samuel1:1 Ephraim mualtung ngam Ramah khua ah Ephraim nam ahi Elkanah a kici pasal khat om hi. Ama sia Jeroham ii ta, Elihu ii tupa hi a, Tohu baangkua, Zuph bee le phung sung pan ahi hi." 
1Samuel1:2 Elkanah in zi nii nei a, Hannah le Peninnah ahi hi. Peninnah in ta nei ahihang Hannah in nei ngawl hi." 
1Samuel1:3 Kum simin Elkanah sia Topa Vaanglianbelpa bia tu le sangaw biakpiakna vawt tu in Ramah pan Shiloh ah pai hi, tua munah Eli ii tapa nii te Hophni le Phinehas sia Topa ii thiampi seam uh hi." 
1Samuel1:4 Elkanah in sangaw biakpiakna a vawt simin, tel khat Peninnah pia a, tel khat tek sia a tate pia hi." 
1Samuel1:5 Tuaciang ama in Hannah it mama hi napi tel khat bek pia thei hi, banghang ziam cile Topa in ta neisak ngawl hi." 
1Samuel1:6 A kidem pui Peninnah in ama sia nunau zazaan in, a maizum thethei tu in vawt sia hi, banghang ziam cile Topa in Hannah sia ta selsak hi." 
1Samuel1:7 Kum khat zawk kum khat hi bangin papai a; Topa ii inn ah a pai uh simin Peninnah in Hannah a thin lalsak mama ahikom Hannah sia kap a, bangma a ne nuam bua hi." 
1Samuel1:8 A pasal Elkanah in, “Hannah awng, banghangin kap ni ziam? Banghangin an ne nuam ngawl ni ziam? Banghangin hee tawntung ni ziam? Tapa sawm sangin kei sia nang atu manpha zaw hi ngawl khi ziam?” ci in dong hi." 
1Samuel1:9 Ni khat, amate Shiloh khua, Topa inn sungah an a neak zawk uh ciang, Hannah hong dingto hi. Ama sia a thin na sa mama a, kap ngawpin Topa tungah thungen hi. Tua hun sung tengin Eli thiampipa sia ama omna kongkha hui ah to nginge hi." 
1Samuel1:10  
1Samuel1:11 Hannah in a ciliap huai kamciam khat pia hi: Vaanglianbelpa “ Topa awng, na naseamnu hong en ta'n! Ka ngimna hong en ta'n a, hong phawk ta'n! Hong mangil heak in! Tapa khat nong pia le, ama nuntakna buppi nang tungah tuam aap tu in kong kamciam hi, ama in a sam meet ngeingawl tu hi,” ci hi." 
1Samuel1:12 Hannah in Topa tungah hun saupi sung thungen top a, tuaciang Eli in ama ii muk en hi." 
1Samuel1:13 Ama sia a thimthamin thungen hi; a muk phun ahihang a aw suaksak ngawl hi. Tua ahikom Eli in ama sapittui kham hi tu in um hi," 
1Samuel1:14 tuaciang ama munah, “Na zukham ngamtatna teng tawp in! Zu ne nawn heak in a, na zu neak tawp in!” ci hi." 
1Samuel1:15 Ama in, “Hi ngawl khi hi, kei zu kham hi ngawl khi hi, topa awng, zu ne sa in om ngawl khi hi! A cimaw ka hi hi, thu ngengen in ka ngimna teng Topa tungah sung khi hi." 
1Samuel1:16 Nupi mannung ngawl hong sa heak in. Lungmang mama ka hikom hi bangin thu ngengen khi hi,” ci in zo hi." 
1Samuel1:17 “Thinnuam in va pai ta'n, Israel te ii Pathian in na nget teng hong pia tahen,” Eli in ci hi." 
1Samuel1:18 “A tawntungin cikna thiamna taw kei hong phawk ta'n,” ama in ci hi. Tuasia zawkciang an tawm ne in paikhia a, a khuangai nawn bua hi." 
1Samuel1:19 A zingsang kik ciang Elkanah le a innkuanpuite tho pal in, Topa a biak zawk uh ciang Ramah khua ah ciakik uh hi. Elkanah in a zi Hannah ompui a, Topa in a zi thungetna zo hi." 
1Samuel1:20 Tuabangin ama naungil om a, tapa khat hing hi. Ama in a min Samuel phuak a, “Ama sia Topa tung pan ka nget hi” a cina ahi hi." 
1Samuel1:21 Elkanah le a innkuanpuite Shiloh ah pai in Topa tungah kum sim sangaw biakpiakna le a kamciam tuam sangaw biakpiakna a piak tu hun hong cing kik hi. 
1Samuel1:22 Ahihang tusia hunin Hannah hong pai bua hi. Ama in a pasal munah, “Nau in noai a ten po ciang a nuntak sung teng a om natu in Topa inn ah ka paipui tu hi,” ci hi." 
1Samuel1:23 Elkanah in zo kik a, “Pha hi, phabel na sak bangin vawt in; nau noai na tensak dong inn ah om in. Tuaciang Topa in na kamciam hong taangtungsak hen,” ci hi. Tua ahikom Hannah sia inn ah om a, a nau keam hi." 
1Samuel1:24 Ama in nau noai a tensak zawkciang Shiloh ah paipui a, kum thum a pha khuital khat, anvui kilogramme 10 le savun ip sungah sapittui a dim keng hi. Ama in Samuel sia moi mama ahihang Topa inn Shiloh ah paipui hi." 
1Samuel1:25 Amate in khuital a ngaw zawkciang nauno sia Eli kungah paipui uh hi. 
1Samuel1:26 Hannah in ama munah, “Topa awng hong ngai zii ta'n. Kei nong ciamtee lai ziam? Kei sia hi munah dingin Topa tungah thu a ngengen nong mu numei sia khi hi." 
1Samuel1:27 Hi patang sia ama munah ka ngen a, ka nget bangin hong pia hi." 
1Samuel1:28 Tua ahikom Topa tungah ama aaptuam khi hi. A nuntak lai theampo ama sia Topa neisa suak tu hi,” ci hi. Tua zawkciang amate in tua munah Topa bia uh hi." 
1Samuel2:1 Hannah in hi bangin thungen hi: “ Topa in ka lungtang sia lungdamna taw hong dimh hi; Ama ii sepna sate hu in bangza in ka lungdam ziam! Ka ngalte ka nuisan hi; Pathian in hong hu ahikom bangza in ka thinnuam ziam! 
1Samuel2:2 “ Topa bangin a thiangtho kuama om ngawl hi; Ama taw a kibang kuama om ngawl hi, Ih Pathian bangin hong dal kuama om ngawl hi." 
1Samuel2:3 Na kisuantaak vazakna uh teng kheal vun; Na kiphatsak kampaute thimsak vun. Banghang ziam cile Topa sia a he a tel Pathian hi a, mihingte sepna vawtna theampo tungah thu khen hi." 
1Samuel2:4 Ngalkap thahat te ii thalte taltan a, ahihang a thazawmte thahat tawto hi." 
1Samuel2:5 Khatvei lai in pha takin a kivaakte, tu in an thalaw bek a, ngual cial sa in om hi, ahihang a ngilkialte sia kial nawn ngawl hi. Tasel zi sia ta sali hong nei hi, ahihang ta tam mama te ii nu kungah kuama a taang nawn bua hi." 
1Samuel2:6 Topa in thatlum a, tuaciang nungtasak kik hi; ama in mihingte sia mithi khua ah puak hi, tuaciangin heakpui kik hi." 
1Samuel2:7 Ama in mihing pawlkhat zawngkhalsak a, pawlkhat hausak hi; pawlkhat sia ama in kiniamkhiaksak a, pawlkhat liansak hi." 
1Samuel2:8 Ama in mizawngte leivui panin laamto a, a kitasamhte a lungmanna panin phongto hi. Amate sia kumpipa tapate taw kithawlsakin, ki upat vawtna munah koi hi. Simlei ii phungkawng sia Topa aa hi; tuate ii tungah ama in leitung sato hi." 
1Samuel2:9 “Ama in a thumaan a mite ii nuntakna dal hi, ahihang a seksolte sia khuazing sungah mang hi; mihing khat in ama hantang tha ngum hatna taw mualsuak zo ngawl hi." 
1Samuel2:10 Topa ii ngalte sia kisusia cip tu hi; Topa in amate vantung panin vanto bangin langpan tu hi. Topa in leitung buppi thu hong khen tu hi; ama in a kumpipa tungah vaangletna pia tu hi, ama ii teal kumpipa in zosak tu hi." 
1Samuel2:11 Tua zawkciang Elkanah sia Ramah ah cia kik hi, ahihang Samuel patangno sia Shiloh ah taang a, thiampi Eli khutnuai ah Topa naseam hi." 
1Samuel2:12 Eli ii tapate sia mihing phelphol vive hi. Amate in Topa a awlmaw bua uh hi," 
1Samuel2:13 tua bek dom ngawlin thiampite ii mipite tung pan a nget thei tu te a nadon bua uh hi. Tua taangin mihing khat ii sangaw biakpiakna a om ciangin thiampi pa ii naseampa in kaa thum nei thiktung zum khat taw hong pai uh hi. A sa a kihuan saan laitakin 
1Samuel2:14 ama in beal sungah a thiktung kaa taw sun a, a laak po sia thiampipa ii neisa ahi hi. Shiloh ah sangaw biakpiakna pia tu in hong pai Israel mite theampo sia hi bangin kivawt hi." 
1Samuel2:15 Tua banah ngan thau hoai in a kihal ma in, thiampipa ii naseampa hong pai a, sangaw biakpiakna a pia pa munah, “Sa pawlkhat thiampipa em tu hong pia ta'n; ama in na sa huansa hong saang ngawl tu hi, sasial bek dei hi,” ci hi." 
1Samuel2:16 Tua pa in, “A maan bangin ngamta tawng, a thau hal phot tawng; tua zawkciang na dei po la in,” ci in a zo ciang, “Hi ngawl hi! tu ma in hong pia ta'n! Nong pia buale zawthawk thu taw la tu khi hi!” thiampipa ii naseampa in ci tu hi." 
1Samuel2:17 Hi bangin Eli ii tapate mawna sia Topa muna ah nasia leih hi, banghang ziam cile amate in Topa tungah biakpiaknate tuabangin simmawk vawt uh hi." 
1Samuel2:18 Tua hun sungin patang Samuel sia puanneal kawngsawm thiangtho khat taw Topa na seam hi. 
1Samuel2:19 A nu in a pasal ii kum sim sangaw biakpiakna a vawt simin a pai khop uh ciangin, puantual khat veu ama atu in khuisak a, puak hi." 
1Samuel2:20 Tua hun ciang Eli in Elkanah le a zi thupha pia a, Elkanah munah, “ Topa atu na piaktuam na tapa taangin hi numei nu tung panin ta dangte zongh hong pia tahen,” ci hi. Tua zawkciang amate inn ah cia kik uh hi." 
1Samuel2:21 Topa in Hannah sia thupha pia takpi a, tapa thum le tanu nii nei thua hi. Patang Samuel sia Topa na a sepna sungah khangto hi." 
1Samuel2:22 Tu in Eli sia huai mama zo hi. Ama in a tate ii Israel mite tungah a ngamtatna theampo zaza a, Topa ompuina Puanbuk kongbiang a na a seam numeite ngawngawn luppui uh hi, ci in za hi." 
1Samuel2:23 Tua ahikom amate munah, “Banghangin hi bangte vawt nu ziam? Mihing theampo in siatna na vawt uhte hong son hi." 
1Samuel2:24 Kheal vun, ka tate awng! Hi thu sia a lipkhaphuai mama in Topa mite ii son ahi hi!" 
1Samuel2:25 Mihing khat in midang khat tungah a maw le Pathian in sungsia thei hi, ahihang Topa tungah a mawte sia akua in sungsia thei tu ziam?” ci hi. Ahihang amate in a pa thu a ni bua uh hi, tua ahikom Topa in amate thalup tu in khensat zo hi." 
1Samuel2:26 Patang Samuel sia hong khang tawto a, Topa le mihingte mai ah maipha nga hi." 
1Samuel2:27 Topa kung pan hi thu puak in kamsaang khat Eli kungah hong pai hi: “Na taanghpupi Aaron le innkuanpuite Egypt kumpipa salin a om lai in, Aaron tungah keima ka kilaak hi." 
1Samuel2:28 Israel minam theampo ii sung pan keima thiampi tu, biaknatau ah a seam tu, ngimnamtui hal tu, ephod silh a, keima thu hong dongh tu in amate innkuan ka teal hi. Tuaciangin biaknatau tungah a kihal sangaw biakpiakna te tel khat sia amate tan thei natu thu ka pia hi." 
1Samuel2:29 Tua hikasap ka mite tung pan, ka nget biakpiaknate le sangaw biakpiaknate banghang duhopna thin taw en ni ziam? Eli awng, ka mite ii kei tungah hong piak sangaw biakpiakna theampo pan sabak phabel teng taw na tate a thau dong amate le amate na kivaaksakna taw banghangin kei sangin na tate upat vawt zaw ni ziam?" 
1Samuel2:30 Keima, Israel te ii Topa Pathian in na innkuan le na phung sia keima thiampi seam tawntung tu hi, ci in a bosa hun sungah kamciam ka pia hi. Ahihang tu ahile kong cina pan, tuasia len nawn ngawl khi hi! Tua sangin kei hong patoai te ka patoai tu a, kei hong simmaw te ka ngaimawk vawt tu hi." 
1Samuel2:31 Ngai in, na bangkua sungah kuama a khanhaam in a nuntak ngawl natu, na bee na ngui sungah tangval khangmoi teng ka thalup siat tu hun hong theng tu hi." 
1Samuel2:32 Nangma in ngim na nga tu a, Israel midangte thupha ka piakte na eang tu hi, ahihang na bangkua sungah kuama a khanhaam dong a nungta buatu hi." 
1Samuel2:33 Ahitazong na suan na paalte khat sia keamin ka nungtasak tu a, thiampi in ka na seam tu hi. Ahihang ama sia a mittaw in, a lam etna theampo bo tu hi, tuaciang na suan na paal theampo sia thi ngamh in thi tu hi." 
1Samuel2:34 Na tapate nii Hophni le Phinehas, ni khat thu in hong thi khop ciang kong son teng tung hi ci in hong lak tu hi." 
1Samuel2:35 Vawt le ka oai theampo vawt a, kei tungah hong thumaan tu thiampi dang khat ka teal tu hi. Ama sia suan le paal ka pia tu a, amate in ka teal kumpipa omna ah seam tawntung tu uh hi." 
1Samuel2:36 Na suan na paal sung pan a luhai lai te in tua thiampipa kungah pai in sum le anneak tu ngen tu a, tuaciang a neak tawm tu a zonna in thiampite nasep a hu thei natu in ngen tu hi,” ci hi." 
1Samuel3:1 Tua hun lai, patang Samuel in Eli ii lamlakna bang a Topa atu a sep lai in, Topa tung pan thu hong pai sia tawm mama hi, tuaciang mang muna te tam ngawl hi." 
1Samuel3:2 Tu in a mit a taw cip dektak Eli sia, zan khat, ama inndoi sungah mu in om hi;" 
1Samuel3:3 Samuel sia Thuciamna Thingkuang thiangtho omna biakpiakna munah mu in om hi. Khuavak ma, meiinn a taan laitak ma in," 
1Samuel3:4 Topa in Samuel sam hi. Ama in “Hi sungah om ing, topa!” ci in zo hi," 
1Samuel3:5 tuaciang Eli kungah tai a, “Kei nong sap sia, hi sung ma ah om khi hi,” ci hi. Ahihang Eli in zo a, “Nang hong sam ngawl khi hi; lum kik ta'n,” ci hi. Tua ahikom Samuel sia a lupna zuan kik hi." 
1Samuel3:6 Topa in Samuel sam kik hi. Patangpa in Topa ahi hunlam a he bua hi, banghang ziam cile tua masia in Topa in ama a paupui ngei bua hi. Tua ahikom ama tho in Eli kungah pai a, “Nong sap sia hi sungah om khi hi,” ci hi. Ahihang Eli in, “Ka tapa awng, hong sam ngawl khi hi; lum kik ta'n,” ci hi." 
1Samuel3:7  
1Samuel3:8 Topa in Samuel sia a thum veina sam hi; ama tho a, Eli kungah pai in, “Nong sap sia, hi sungah om khi hi,” ci hi. Tuasia ciang Eli in patang a sam sia Topa ahi hunlam phawk hi." 
1Samuel3:9 tua ahikom ama munah, “Lupna zuan kik ta'n; tuaciang ama in hong sam kik le hi bangin ci in, ‘ Topa awng pau in, na naseampa in hong ngai khi hi,’ ci ta'n,” ci hi. Tua ahikom Samuel sia lupna zuan kik hi." 
1Samuel3:10 Topa hong pai a tua munah dingin, a masa bangma in sam kik a, “Samuel! Samuel!” ci hi. Samuel in zo a, “Hong paupui ta'n; na naseampa in hong ngai khi hi,” ci hi." 
1Samuel3:11 Topa in ama munah, “Ni khat ni ciang Israel mite tungah a lauhuai mama khat ka vawt tu a, a za peuma lau ngawp tu hi." 
1Samuel3:12 Tua ni in Eli innkuante ka tawnna theampo a kipat pan a tawp dong ka tungsak tu hi. 
1Samuel3:13 Ama munah a bangkua sia a tawntung daan ka piak tu son zo khi hi, banghang ziam cile a tapate kei hong langpanin kamsia pau uh hi. Eli in hite sia he nginge ahihang tho ngawl hi." 
1Samuel3:14 Tua ahikom Eli ii bangkua tungah sangaw biakpiakna ahizong, piakkhiatna ahizong bangma in, hi a lipkhaphuai mama mawna taw a kizui a piang tu te pengsak zo ngawl tu hi ci in ciliap huai takin ka taangko hi." 
1Samuel3:15 Samuel sia zingsang dong lupna tungah om hi; tua zawkciang tho in, Topa inn kongkha hong hi. A mangmuna huvau Eli tungah a son tu sia lau hi." 
1Samuel3:16 Eli in, “Samuel, ka patangpa awng!” ci in sam hi. “Om khi hi, topa” ci in Samuel in zo hi." 
1Samuel3:17 Eli in, “ Topa in bang hong son ziam?” ci in dongh hi. “Kei tungah bangma hong iim heak in. Hong son theampo nong son buale Pathian in nasia takin daan hong pia tu hi,” ci hi." 
1Samuel3:18 Tua ahikom Samuel in ama tungah na theampo son a, bangma kheet a nei bua hi. Eli in, “Ama sia Topa hi; phabel a sak bangin ama in seam tu hi,” ci hi." 
1Samuel3:19 Samuel hong khan ciang Topa sia ama taw omkhawm a, Samuel ii son teng a vekpi in taangtungsak hi." 
1Samuel3:20 Tua ahikom Israel mi theampo, a ngam mong pan a mong khat dongin, Samuel sia Topa kamsaang takpi hi ci in he uh hi." 
1Samuel3:21 Topa in ama le ama sia Shiloh ah a kizomin Samuel tungah hong kilaak a, paupui hi. Tuaciang Samuel ii a pau ciang, Israel theampo in ngai uh hi." 
1Samuel4:1 Tua hun laitakin Philistine te in Israel sim tu in kikaikhawm ahikom Israel te sia amate do tu in kuan uh hi. Israel te in Ebenezer ah, Philistine te in Aphek ah ngiaphual saat uh hi." 
1Samuel4:2 Philistine te in simin, a nasia mama in a kido zawk uh ciang Israel te zo a, ngalphual ah mihing 4,000 bang that uh hi." 
1Samuel4:3 A thimong teng ngiaphual hong thet kik uh ciangin Israel lampuite in, “Banghangin Topa in tuni in ei hong lelsak ziam? Topa ei taw tonkhawmin ih ngalte khut pan hong hut natu in Shiloh ah pai in Topa ii Thuciamna Thingkuang va la tawng,” ci uh hi." 
1Samuel4:4 Tua ahikom amate in kamtaite Shiloh ah paisak a, tha nei cherubim te ii tungah kumpi in a maang Vaanglianbelpa Topa ii Thuciamna Thingkuang sia lasak hi. Tuaciang Eli ii tapate nii Hophni le Phinehas te Thuciamna Thingkuang taw hong ton uh hi." 
1Samuel4:5 Thuciamna Thingkuang hong thet ciangin Israel te nasia takin lungdamna taw au ahi uh ciang, lei liing liang hi." 
1Samuel4:6 Philistine te in a au uh za in, “Hebrew te ngiaphual ah a auna ngai vun! A khiakna bang ziam?” ci uh hi. Topa ii Thuciamna Thingkuang sia Hebrew ngiaphual ah a thet a heak uh ciang," 
1Samuel4:7 amate lau in, “Pathian khat amate ngiaphual theng hi! Eite mansa hi hing! Tu ma sia in hi bang peuma piang ngeingawl hi!" 
1Samuel4:8 Tua a vaangnei pathiante tung pan ei akua in hong hun zo tu ziam? Tua pathiante sia sennealngam sungah Egypt te a monte ahi hi! 
1Samuel4:9 Hang vun, Philistine te awng! Pasal bangin do vun, tua ahibuale amate eima sila ahi bangma, amate ii sila ih suak tu hi. Tua ahikom pasal bangin do vun!” kici uh hi." 
1Samuel4:10 Philistine te in nasia takin do in, Israel te zo uh a, amate sia a inn zuanin tai uh hi. Nasia takin kithalupna om a: Israel ngalkapte 30,000 thi uh hi." 
1Samuel4:11 Pathian ii Thuciamna Thingkuang matsak a, Eli tapate Hophni le Phinehas te ngeal thatlum hi." 
1Samuel4:12 Benjamin namte pasal khat ngalphual panin Shiloh ah tai vingveng a, hong ni tut hi. A khuangaina lianpi a lak natu in a puansilhte hong eaukeak a, a lu tungah leivui koi hi." 
1Samuel4:13 Thuciamna Thingkuang atu a thinngim mama Eli sia lampi hui tokhum tungah to in mun khat salh nginge hi. Pasal pa in khuasung bup ah thu thangsak a, a kuama theampo in lau in au keak uh hi." 
1Samuel4:14 Eli in ngamlumna aw za in donghsak hi. “Hi ngamlumna aw sia bang thu ziam?” ci hi. Eli kungah a thuson tu in tua pa manlang takin hong pai hi. 
1Samuel4:15 (Eli sia tu in kum 98 pha in a mittaw cip dek tak zo hi.) 
1Samuel4:16 Pasal pa in, “Kei ngal kisimna pan suakta in, tuni in hisung dong lam tawntung kong tai hi,” ci hi. Eli in ama dongh a, “Bang thu piang ziam, ka tapa awng?” ci hi." 
1Samuel4:17 Kamtai pa in, “Israel te sia Philistine te mai pan taikeak hi; ei atu a nasia mama lelna hi! Tua banah na tapate nii Hophni le Phinehas sia hong thalupsak hi, tuaciang Pathian ii Thuciamna Thingkuang hong kimatsak hi!” ci hi." 
1Samuel4:18 Pasal pa ii Thuciamna Thingkuang thu a son ciang, kongpi hui a tona pan Eli thalpu hi. Ama huai mama a, thau si ahikom a puksukna in a ngawng tal a, thi hi. Ama sia Israel ah kum 40 lampui seam hi." 
1Samuel4:19 Eli monu, Phinehas ii zi sia naungil om in nausua tu hun theng dektak hi. Pathian ii Thuciamna Thingkuang kiman a, a topasal le a pasal thina thu a zaak ciang thakhat thu in a nau tun in ta nei hi." 
1Samuel4:20 Ama a thi nai tu ciang ama a hu numei sia in, “Na thinliansak in! Tapa khat nei ni hi!” ci hi. Ahihang ama in nangai ngawlin, a zo bua hi." 
1Samuel4:21 Ama in a tapa min sia Ichabod phuak hi, a khiakna sia, “Pathian ii vaangletna in Israel nusia zo,” a cina hi, Thuciamna Thingkuang kimatna le a topasal le a pasal thina teng kilhtua in a phua khop ahi hi." 
1Samuel4:22 Ama in, “Pathian ii vaangletna in Israel nusia zo hi, banghang ziam cile Pathian ii Thuciamna Thingkuang sia hong kimatsak hi,” ci hi." 
1Samuel5:1 Philistine te in Thuciamna Thingkuang a matsak zawkciang, Ebenezer panin amate khuapi Ashdod ah pua uh a," 
1Samuel5:2 amate ii Dagon pathian biakinn sungah tumpui in, a milim hui ah koi uh hi." 
1Samuel5:3 A zing ciang zingtuungin Ashdod mite ii milim sia Thuciamna Thingkuang mai lei ah lutu in a puk mu uh hi. Tua ahikom amate in phongto in a omna ngei ah koi kik uh hi. 
1Samuel5:4 A zing kik ciang zingtuungin amate in a milim sia Topa Thuciamna Thingkuang mai ah a pukin mu kik uh hi. Tusia ciang a lu le a khutte nii taltan in kongbiang ah liik a; a pumpi bekma kinusia hi. 
1Samuel5:5 (Tua hu in tuni dong ma Dagon thiampite le Ashdod a biakpiakna a vawt mite theampo in tua mun sia a pai ngei bangin pai ngawlin kan valian uh hi.) 
1Samuel5:6 Topa in Ashdod mite sia nasia takin daan pia a, lausak ngawp hi. Amate le a kiim a paam a om mite sia Topa in daan pia a, meima pui veu veisak hi." 
1Samuel5:7 Amate in tua thupiangte a mu uh ciang, “Israel ii Pathian in ei le ih Dagon pathian daan hong pia hi. Thuciamna Thingkuang sia hi lai ei kungah ki omsak thei nawn ngawl tu hi,” ci uh hi." 
1Samuel5:8 Tua ahikom a kamtai te in Philistine kumpi nga teng samsak a, “Israel ii Pathian ii Thuciamna Thingkuang sia bang law tu hi ziam?” ci in dongh uh hi. Amate in, “Tuasia Gath ah paipui tavun,” ci in zo uh hi; tua ahikom amate in Philistine khuapi dang khat ahi Gath ah paipui uh hi." 
1Samuel5:9 Ahihang tuasung a thet ciang Topa in tua khuapi zongh daan ma pia a, patauna nasia takin om hi. Khuapi sungah mihing theampo, a huai a khang a kibangin meima pui veisak hi." 
1Samuel5:10 Tua ahikom amate in Thuciamna Thingkuang sia Ekron a kici Philistine te khuapi dang khat ah puak uh hi; ahihang tuasung a thet ciang, mihingte au keak in, “Israel te ii Pathian ii Thuciamna Thingkuang sia amate in ei theampo hong thalup natu in hi sung hong then hi!” ci uh hi." 
1Samuel5:11 Tua ahikom Philistine kumpite theampo sam kikin, “Israel ii Thuciamna Thingkuang sia, ei le ih innkuanpuite hong thalup ngawl natu in, a omna ngei ah puak kik tavun,” ci uh hi. Pathian in amate nasia takin daan pia ahikom khuapi sung bup ah patauna om hi." 
1Samuel5:12 A thi ngawlte zongh meimapui vei ahikom mipite in amate ii pathiante munah hu ngenin au uh hi. 
1Samuel6:1 Philistia ngam ah Thuciamna Thingkuang tha sali a om zawkciang," 
1Samuel6:2 mipite in thiampite le mitbum he te sam in, “ Topa ii Thuciamna Thingkuang sia bang law tu hi ziam? A omna ngei ah puak kik tu ih hile, bang taw tha tu hi ziam?” ci in dongh uh hi." 
1Samuel6:3 Amate in, “Israel te ii Pathian ii Thuciamna Thingkuang na heak kiksak tu uh le na mawphel natu uh in ama atu letsong khat taw na kikopsak uh kul tu hi. Thuciamna Thingkuang sia letsong khat ngawl taw heak kik thei ngawl het tu hi. Tuabang taw in note na dam tu uh a, banghangin ama in no daan hong pia tawntung ziam ci sia na he tu uh hi,” ci uh hi." 
1Samuel6:4 “Ama bang letsong pia tu hi ziam?” ci in mite in dongh uh hi. Amate in zo kik a, “Khamh taw a kivawt meimapui lim nga le Philistine kumpi khat sim atu khamh sanchiim lim nga hi tu hi. Ngimna lianpi sia a kibangin no theampo tung le kumpi nga teng tungah hong tung hi." 
1Samuel6:5 Na ngam buppi ah ngim hong pia meimapui le sanchiim lim te vawt hamtang in Israel te ii Pathian sia upat vawt nanak tu nu hi. Tua hile ama in noma, na pathian te le na ngam daan hong piakna tawp tha tu hi." 
1Samuel6:6 Egypt kumpipa le Egypt mite bangin banghangin na thinpuisak tu nu ziam? Israel mite ii Egypt a nusiat mateng Pathian in Egypt te a mawmaw bangin a vawt sia ciamtee vun. 
1Samuel6:7 Tua ahikom leang thak khat vawt vun a, kanhak a kibul ngeingawl khuipui nii la in, leang ah thua vun, a khuinote sia khuibuk sungah beng kik vun." 
1Samuel6:8 Topa ii Thuciamna Thingkuang la in, leang tungah suan vun, tuaciang na mawna phelna in letsong na piak tu uh, khamh lim note sia thingkuang dang khat sungah heangin tuasia kungah koi vun. Khuileang a pai natu lampi ah ama thuthu in a pai natu in kipansak vun." 
1Samuel6:9 Tua zawkciang a paina en vun; Beth Shemesh sang a zuan le Israel te ii Pathian in hi a kiitakhuai tuasiatna hong puak hi, a cina hi. Tuabang a zuan buale, ngimnate sia ama ii hong puak hi ngawl a; a luilamna in a piang hi bek hi, ci in ih he tu hi,” ci uh hi." 
1Samuel6:10 Amate in a kisawl bangin ngamta uh hi: amate in khuipui nii la in leang ah thua uh a, khuinote sia khuibuk sungah khumcip uh hi." 
1Samuel6:11 Amate in Thuciamna Thingkuang sia meimapui le sanchiim limte a kikoina thingkuang taw leang tungah koi khawm uh hi. 
1Samuel6:12 Khuikaap in Beth Shemesh paina sang zuan tu in kipan in, tua khua sangah tangtan in pai a, lam a pial bua hi. Tuate sia a pai kawmin haam uh hi. Philistine kumpi nga teng in Beth Shemesh ngamngi dong zui uh hi." 
1Samuel6:13 Beth Shemesh khua mite, kuam sungah zungtaang at in a om laitak, thakhat thu in a etto uh le Thuciamna Thingkuang mu uh hi. Amate in a mu ciangin lungdam leilam uh hi." 
1Samuel6:14 Beth Shemesh khua ah a teang Joshua a kici pasal khat ii lo sungah a leang pai a, suangpi khat ii hui ah tawlnga hi. Mite in leang sia sem tham a, khuipuite ngoin, Topa tungah meihal sangaw biakpiakna in nei uh hi." 
1Samuel6:14 Beth Shemesh khua ah a teang Joshua a kici pasal khat ii lo sungah a leang pai a, suangpi khat ii hui ah tawlnga hi. Mite in leang sia sem tham a, khuipuite ngoin, Topa tungah meihal sangaw biakpiakna in nei uh hi." 
1Samuel6:15 Levi te in Topa ii Thuciamna Thingkuang le khamh limnote a kikoi thingkuang sia laamto in, suangpi lian sia tungah koi uh hi. Tua zawkciang Beth Shemesh khua mite in meihal sangaw biakpiakna le a dang sangaw biakpiakna te Topa tungah vawt uh hi." 
1Samuel6:16 Philistine kumpi nga teng in hisia en uh a, tua zawkciang tua ni ma in Ekron ah cia kik uh hi." 
1Samuel6:17 Philistine mite in a khuapi ngate Ashdod, Gaza, Ashkelon, Gath, le Ekron te atu in khua khat ah khat tek a khamh meima pui nga sia Topa tungah mawphel natu in pia uh hi." 
1Samuel6:18 Philistine kumpi ngate ii uk ahi a ki uum khuate hikale, a ki uum ngawl khuanote hikale khuapi sim atu in khamh sanchiim lim khat tek zongh pia si hi. Topa ii Thuciamna Thingkuang koina Beth Shemesh khua mi Joshua lo sungah a om tua suangpi sia tualai ah a piang thu te ii tetti in tuni dongin om lai hi." 
1Samuel6:18 Philistine kumpi ngate ii uk ahi a ki uum khuate hikale, a ki uum ngawl khuanote hikale khuapi sim atu in khamh sanchiim lim khat tek zongh pia si hi. Topa ii Thuciamna Thingkuang koina Beth Shemesh khua mi Joshua lo sungah a om tua suangpi sia tualai ah a piang thu te ii tetti in tuni dongin om lai hi." 
1Samuel6:19 Thuciamna Thingkuang sungsang a et hu in Beth Shemesh khua mite 70 Topa in thatlum hi. Tuaciang Topa in tuabangin nasia tak thalupna a thuaksak hu in mipite khuangai in tau uh hi. 
1Samuel6:20 Tua ahikom Beth Shemesh mite in, “Hi a thiangtho Pathian, Topa mai ah akua peuma dingtang zo tu hi ziam? Ei taw a kikhuala thei natu in ama koisungah puak tu hi ziam?” ci uh hi." 
1Samuel6:21 Amate in kamtaite paisak a, Kiriath Jearim mite munah, “Philistine te in Topa Thuciamna Thingkuang hong heaksak kik zo hi. Hong paisuk tavun a, tua vun,” ci uh hi." 
1Samuel7:1 Tua ahikom Kiriath Jearim mite in Topa Thuciamna Thingkuang sia la in, mualtung a teang Abinadab a kici pasal khat ii inn ah tun uh hi. Amate in a tapa Eleazar sia a keam tu in thiansua uh hi." 
1Samuel7:2 Topa ii Thuciamna Thingkuang sia Kiriath Jearim ah khuangeipi om a, kum kul bang om hi. Hisia hun sung tawntung Israel te theampo in Topa tungah hu ngen in au uh hi." 
1Samuel7:3 Samuel in Israel mite munah, “Na thinsung theampo taw Topa sangah na kihei tu uh le, ngamdang pathiante le Astarte numeipathian ii limte na vawk siat uh kul tu hi. Topa tungah noma le noma kipum aapna nei vun a, ama bek bia vun, tuaciang ama in Philistine te khut sung pan hong suatak tu hi,” ci hi." 
1Samuel7:4 Tua ahikom Israel mite in Baal le Astarte ii milim theampo vawkin Topa bek bia uh hi. 
1Samuel7:5 Tua zawkciang Samuel in Israel te theampo Mizpah ah kisitua tu in sam a, hi bangin ci hi, “Tua munah no atu in Topa tungah thu ka ngen tu hi.”" 
1Samuel7:6 Tua ahikom amate theampo Mizpah ah kikhawm uh hi. Amate in tui tawm toai a, Topa biakpiakna in tua tui sung in, tua ni bup an tang uh hi. Amate in, “ Topa tungah maw zo khu hi,” ci uh hi. (Israel mite sungah kamtam kinialnate Samuel ii a khensakna mun sia Mizpah ahi hi.)" 
1Samuel7:7 Israel te Mizpah ah kikhawm zo hi ci in Philistine te in a zaak ciang a kumpipa nga teng in a mite taw amate sim tu in kuan uh hi. Israel te in tua thu za in lau uh a," 
1Samuel7:8 tuaciang Samuel munah, “Philistine te kung pan hong hut natu Topa ih Pathian tungah thu ngen tawntung in,” ci uh hi." 
1Samuel7:9 Samuel in tuuno khat ngoin, a bupin hal a, Topa tungah sangaw biakpiakna nei hi. Tua zawkciang ama in Topa ii Israel te a hu natu thungen a, tuaciang Topa in a thungetna zo hi." 
1Samuel7:10 Samuel in sangaw biakpiakna a vawt laitakin, Philistine te in a sim tu in mai hong kaa uh hi; ahizong tuasia po ciang Topa in vantung panin amate tungah vanto keaksak hi. Amate sia a lungmang cip a, patau in tai uh hi." 
1Samuel7:11 Israel te kuan in Mizpah pan Bethcar a thet dektak dong, Philistine te zuizen a, lampi ah thathat uh hi." 
1Samuel7:12 Tua zawkciang Samuel in suangtum khat la in Mizpah le Shen kilaklaw ah phut in, “ Topa in lam tawntung hong hu hi” ci in a min sia “Huna Suangpi” (Ebenezer) vaw hi." 
1Samuel7:13 Tuabangin Philistine te in lel a, Samuel nuntak lai teng Israel ngam a sim tu Topa in khaam hi." 
1Samuel7:14 Ekron le Gath kilak law Philistine te ii a laak khuapi teng Israel te kipia kik ahiciang Israel te in a ngam theampo nga kik hi. Tuaciang Israel te le Canaan mite sung zongh ah ngal kilemna om hi. 
1Samuel7:15 Samuel in a nuntak lai teng Israel te uk hi. 
1Samuel7:16 Kum simin ama in Bethel, Gilgal, le Mizpah ah paikot in hi munte ah kamtam kinialnate thu khensak hi." 
1Samuel7:17 Tua zawkciang ama sia Ramah ah cia kik in, tua munah thukhenmang seam hi. Ramah ah Topa atu biaknatau khat saa hi." 
1Samuel8:1 Samuel a huai ciangin, a tapate Israel thukhenmang seamsak hi." 
1Samuel8:2 A u min sia Joel hi a, a nau zaw sia Abijah hi; amate sia Beersheba ah thukhen hi." 
1Samuel8:2 A u min sia Joel hi a, a nau zaw sia Abijah hi; amate sia Beersheba ah thukhen hi." 
1Samuel8:3 Ahihang amate in a pa nasep bangin a seam bua uh hi; amate in sum vawt tu bek kin ahikom, sumnguk ne in thumaan thutang taw thu a khen bua uh hi." 
1Samuel8:4 Tuasia ciang Israel lampui theampo kikhawmtua in, Ramah ah a om Samuel kungah pai a," 
1Samuel8:5 “En in, nang sia haam vaial zo a, tuaciang na tate sia nang sul hong zui ngawl hi. Tuabang ahikom ngamdangte ii nei bangin, ko hong uk tu kumpipa khat hong tealsak ta'n,” ci hi." 
1Samuel8:6 Samuel sia amate ii kumpipa khat a ngetna huvau lungkim ngawl hi; tua ahikom ama in Topa tungah thungen hi," 
1Samuel8:7 tuaciang Topa in, “Mipite ii nang tungah hong son theampo ngai in. Amate ii nial sia nang hi ngawl ni hi; keima sia a kumpipa ka hina hong nial hi." 
1Samuel8:8 Egypt panin amate ka pusua pui pan kipan, amate in kei hong nusia in pathian dangte bia uh hi; kei tungah hong vawt tawntung teng tu in nang tungah hong vawt hi." 
1Samuel8:9 Tuabang ahikom, amate thu ngai in a, ahizong a kumpipate in amate bangbangin vawt tu ziam ci sia a kidop khol natu a pha tatakin son in,” ci hi." 
1Samuel8:10 Samuel in kumpipa khat a ngen mipite tungah, Topa ii ama tungah a ci teng son siat hi." 
1Samuel8:11 Samuel in, “Hisia in na kumpipa ii no hong vawt tu dan ahi hi. Ama in na tapate ngalkap suaksak tu hi; pawlkhat sia a siphu ngalleang te uksak tu hi, a dangte sia siphu ngalkap suaksak tu a, tuaciang pawlkhat sia siphu ngalleangte ii mai ah taisak tu hi." 
1Samuel8:12 Ama in pawlkhat te sia mihing tulkhat ukin koi tu a, pawlkhat sia mihing sawmnga uk in koi tu hi. Na tapate in ama lote a thawsak uh kul tu a, a an laaksakin, a ngalhiamte le siphu ngalleang sungah a kizangh vanhte vawtsak tu hi." 
1Samuel8:13 Na tanute sia ama ii sathau namtui vawtsak in, a anhuan, a moh emte hisak tu hi." 
1Samuel8:14 Ama in noma lo phabel te, sapithuante le olive kungte la in a uliante pia tu hi." 
1Samuel8:15 Noma lo an sawm a khat le na sapit uh sawm a khat la in, a kumpi inn sung uliante le zum naseam dangte hawmsak tu hi." 
1Samuel8:16 Ama in na naseamte, na khui phabelte le laate la tu a, na seamsak tu hi." 
1Samuel8:17 Na tuu honte sung pan sawm a khat ama in la tu hi. Tuaciang noma mama zongh ama ii silate na suak tu uh hi. 
1Samuel8:18 Tua hun hong thet ciang, noma ii tealsa na kumpipa hangin nasia takin na phun na mau tu uh hi, ahihang Topa in na phun na mauna uhte hong ngai ngawl tu hi,” ci in sonthiang hi." 
1Samuel8:19 Mipite in Samuel nadon ngawlin, “Phamaw bo!" 
1Samuel8:20 Ngamdangte taw ka kiban natu in ko zongh kumpipa khat dei khu hi, ko hong uk tu le ngalmai si in a do tu kumpi tuam dei khu hi,” ci uh hi." 
1Samuel8:21 Samuel in amate ii son theampo ngai a, tua zawkciang pai a, Topa tungah son hi." 
1Samuel8:22 Topa in, “Amate dei bangin vawt in a, kumpipa khat amate pia ta'n,” ci in zo hi. Tua zawkciang Samuel in Israel mite theampo a inn uh ah cia kikin sawl hi." 
1Samuel9:1 Benjamin nam pan Kish a kici mihau, mihing thupi khat om hi; ama sia Abiel ta, Zeror ii tu, Becorath bangkua sung pan hi a, Aphiah ii phung sung mi ahi hi." 
1Samuel9:2 Ama in Saul a kici tapa, a mealpha khang tungto khat nei hi. Saul sia Israel sungah ngual dang theampo sangin lu tun khat bang saang zaw a, a meal zongh phazaw hi." 
1Samuel9:3 Kish ii laate pawlkhat vakthap a, tua ahikom ama in Saul munah, “Naseamte khat taw ih laa va zong ta'n,” ci hi." 
1Samuel9:4 Amate in Ephraim mualtung ngam teng le Shalishah ngamkhawk sung teng zong uh a, a zon uh hang a mu bua uh hi; tua ahikom amate in Shalishah ngam khawk kaantan in pai lai ahihang a laa om ngawl hi; tuasia ciang Benjamin ngam zongh kaantan ahihang a mu peang bua uh hi." 
1Samuel9:5 Zuph ngamkhawk sung a thet uh ciangin, Saul in a naseampa munah, “Cia tawng, tua ahibuale ka pa sia laate huvau ngaisun nawn ngawlin eima atu thinngim tha tu hi,” ci hi." 
1Samuel9:6 A naseampa in, “Na om zii in! Hi khuapi sungah mi thiangtho khat om a, ngual in nasia takin thasia hi, banghang ziam cile ama ci theampo taangtung hi. Ama kungah pai tawng, ama in laate koisungah kimu thei tu ci in hong son thei tha tu hi,” ci in zo hi." 
1Samuel9:7 Saul in, “Ama kungah pai leang ama bang pia thei natu hi ziam?” ci hi. “Ih ip sungah an om nawn ngawl a, ama ih piak tu bangma om ngawl, hi ngawl ziam?” ci hi." 
1Samuel9:8 A naseampa in zo a, “Ngunn tang no khat nei khi hi, tuasia ama pia thei khi hi, tua hile a omna mun hong son tu hi,” ci hi." 
1Samuel9:9 Saul in zo kik a, “Na ngaisutna pha hi! Pai tawng,” ci hi. Tua ahikom amate mi thiangtho pa ii teenna khua sungah pai uh hi. Amate khua suana mual ah a kaa tawto laitakin, tuitoai tu ngaknu pawlkhat taw kisi uh hi. Ngaknute munah, “A mukhol theipa khua sungah a om ziam?” ci in dongh uh hi. (Tua hun lai in kamsaangte sia a mukhol thei pa kici a, khat po in Pathian munah thu a dok nop ciang, “A mukhol thei pa kungah pai tawng,” ci uh hi.)" 
1Samuel9:10  
1Samuel9:11  
1Samuel9:12 Ngaknute in, “Om hi, ama sia noma mai hiat ma ah pai hi. Manlang le uhte pha lai tu nu hi. Khua sung na tum uh po ciang ama mu tu nu hi. Ama sia khua sungah tuni in hong theng hi, banghang ziam cile mipite in mualtung biaknatau ah sangaw biakpiakna nei nuam hi. Tua munah a kisam mite sia ama thet mateng an ne ngawl tu hi, banghang ziam cile ama in tua biakpiakna sia thupha a piak phot kul hi. Tu laitakin pai le uhte mual tungah an ne tu in a kaato ma in kimu thei tu nu hi,” ci uh hi." 
1Samuel9:13  
1Samuel9:14 Tua ahikom Saul le a naseampa khuapi sangah paitan a, a sung a tum uh ciang biakna munah zuan a, hong papai Samuel mu uh hi." 
1Samuel9:15 Topa in a zeini tu sia hunin Samuel tungah," 
1Samuel9:16 “Zing ciang tubang hunin Benjamin nam mihing khat na kungah hong puak tu khi hi, ka mi Israel te a ukpa tu in sathau na noai in, tuaciang ama in amate sia Philistine te khut sung pan suatak tu hi. Ka mite thuakna ka mu zo a, hu ngenin a auna ka za zo hi,” ci hi." 
1Samuel9:17 Samuel in Saul a mu ciang, Topa in ama munah, “Hisia pa sia kong sonsa sia hi. Ama in ka mite uk tu hi,” ci hi." 
1Samuel9:18 Tuasia ciang Saul sia kongkha hui ah a om Samuel kungah pai in, “A mukhol thei pa koi sungah teang ziam, hong son ta'n,” ci in dongh hi." 
1Samuel9:19 Samuel in, “Keima a mukhol theipa khi hi. Biakna mun ka mai ah pai vun. No nii sia tuni in kei taw an nekhawm tu nu hi. Zing ciang zingsang in nong dok teng theampo hong son tu khi hi, tua zawkciang na pai natu po ah hong paisak tu khi hi." 
1Samuel9:20 Tu nung ni thum lai in a bo laate ahile thinngim heak in; tuate kimu zo hi. Ahizong, Israel mite ii a dei a lungngul mama sia akua ziam? Nangma ni hi — nang le na pa ii innkuan ahi hi,” ci hi." 
1Samuel9:21 Saul in zo a, “Kei sia Israel sungah nam nobel Benjamin nam pan khi hi, tuaciang ka bangkua sia tua nam sung pan a thupi ngawlbel hi. Tua ahiciang banghangin tubangin thu hong son ni ziam?” ci hi." 
1Samuel9:22 Tua zawkciang Samuel in Saul le a naseampa inndoi lian khat sungah tumpui a, leangna 30 khawng ii tona sabuai lu ah tosak hi." 
1Samuel9:23 Samuel in an huan pa munah, sabak khat tuamkoi in ci a kong piak sia hong la ta'n,” ci hi." 
1Samuel9:24 Tua ahikom anhuanpa in a deiteal a pheisa bak khat hong la in, Saul mai ah hong lui hi. Samuel in, “En in, hi sungah sabak nang atu a kikoituam sia om hi. Hisia ne in. Mihing ka samte taw tu laitak na neak tu in kong khealsiasak hi,” ci hi. Tuabangin tua ni in Saul sia Samuel taw an nekhawm hi." 
1Samuel9:25 Biakna mun panin khua sungah a tuaksuk zawk uh ciang, amate in innkhum tungah Saul atu lupna vawtsak uh hi," 
1Samuel9:26 tuaciang ama tua munah lum hi. Khuavak ciang Samuel in innkhum tungah Saul sam to a, “Tho in, na pai natu munah hong paisak tu khi hi,” ci hi. Saul tho in Samuel taw lampi zui in paikhawm hi." 
1Samuel9:27 Khua mong a thet uh ciang, Samuel in Saul munah, “Naseampa ei mai ah paisak in,” ci hi. Naseampa in amate nusia a, Samuel in, “Tawmvei no sung hi sungah na om zii in, Pathian ii hong cina teng hong son tu khi hi,” ci hi." 
1Samuel10:1 Tua zawkciang Samuel in olive thau thawl khat la a, Saul lu tungah buakin ama a nap zawkciang, “ Topa in a Israel mite uk tu in nang sathau hong noai hi. Ama mite nangma uk in, a ngalte theampo kung panin amate na hung tu hi. Tuaciang Topa ii a mite a uk tu nang hong teal takpina sia hi bangin kilak tu hi:" 
1Samuel10:2 Tuni kei nong nusiat ciang Benjamin ngam Zelzah khua Rachel ii thaan ah mihing nii taw na kisi tu hi. Amate in laa na zonte kimu kik zo a, na pa sia tuate atu thinngim nawn ngawl hi, nangma atu thinngim a, hi bangin dok sasaan hi, “Ka tapa vai bang law tu khi ziam?” hong ci tu hi." 
1Samuel10:3 Tabor ah biakna thingkung omna san na thet dong na papai tu a, tua munah mihing thum, Bethel ah Pathian tung sangaw biakpiakna pia tu in a paite taw na kisi tu hi. Tuate khat in kealngual thum kai tu a, a dang khat in anluum luum thum, a thumna sia in savun thawl a dim sapittui pua tu hi." 
1Samuel10:4 Amate in nang hong muak in, anluum luum nii hong pia tu a, tuate na saang tu hi." 
1Samuel10:5 Tua zawkciang, Philistine te ngiaphual saatna khat a omna, Gibeah ngamsung Pathian Mual ah na pai tu hi. Khua sung tumna ah kamsaang pawlkhat, mualtung biaknatau pan tengtongh, khuang, tamngai le liamlo te tumin hong tuaksuk te taw na kisi tu uh hi. Amate laam in a au tu uh hi." 
1Samuel10:6 Thakhat thu in Topa thaa in nang hong uk in, amate biakna taw kisai a lapna le a auna te na pawm tu a, mihing tuamdang khat na suak tu hi." 
1Samuel10:7 Hite hong pian ciangin Pathian ii na vawt tu a hong lampui pawpo sia vawt in. 
1Samuel10:8 Keima mai Gilgal ah na paikhol tu a, tua munah ih kimu tu hi, tuaciang meihal sangaw biakpiaknate le pawlkhop sangaw biakpiaknate ka pia tu hi. Keima hong pai in, na sep na vawt tu teng kong son dong ni sali hong ngak tu ni hi,” ci hi." 
1Samuel10:9 Samuel nusia tu in Saul a kiheak ciang, Pathian in Saul sia pianzia thak khat pia hi. Tuaciang Samuel son theampo tua ni in piang hi." 
1Samuel10:10 Saul le a naseampa Gibeah hong thet uh ciang, kamsaang pawlkhat taw kisi hi. Thakhat thu in Pathian thaa in ama uk a, tua ciang amate ii lawp ngawpin a ngualnop lapna le a auna pawm hi." 
1Samuel10:11 Nidang in ama a he ngeite in hi bangin a om a mu uh ciang amate khat le khat kidongh a, “Kish ii tapa bang tawk ziam? Saul sia kamsaang khat suak zo ziam?” ci uh hi." 
1Samuel10:12 Tua munah a teang pasal khat in, “Hi kamsaang dangte thu bangbangziam? — a pate sia akua bangte hi tu na um uh ziam?” Hisia sia, “Saul ngawngawn kamsaang khat suak zo ziam?” ci paunak ii kipatna ahi hi." 
1Samuel10:13 Saul zongh lawp ngawpin a lap le a au teng a man zawkciang mualtung biaknatau ah paito hi. 
1Samuel10:14 Saul ii pano in ama le a naseampa mu a, “Koisung theng man nu ziam?” ci in dongh hi. “Laa zong khu hi,” ci in Saul in zo hi. “Ka mu zawk ngawl uh ciang Samuel taw kimu tu in pai khu hi,” ci uh hi." 
1Samuel10:15 “Tuaciang ama in bang hong ci ziam?” ci in Saul pano in dongh hi. 
1Samuel10:16 Saul in, “Ama in ngannote kimu zo hi ci in hong son hi,” ci in zo hi — ahihang ama ii kumpipa a suana tu huvau Samuel ii ci teng a pano tungah a son bua hi." 
1Samuel10:17 Samuel in Mizpah ah mipite biakkikhop khat sam a," 
1Samuel10:18 tuaciang amate tungah, “ Topa Israel te ii Pathian in, ‘Egypt ngam panin kong pusua pui a, Egypt te le no hong nengniam midang te kung panin kong suatak hi." 
1Samuel10:19 Keima sia na Pathian ka hi a, noma ngimna theampo le haksatna theampo panin hong suatak pa khi hi, ahihang tuni in hong nial in, kumpipa khat piak tu in nong ngen uh hi. Pha mama hi, tua ahile, Topa mai ah a nam le a bee a phung zui in hong kikhawm tavun,’ ” ci in son hi." 
1Samuel10:20 Tuasia ciang Samuel in a nam simin mai ah paisak a, Topa in Benjamin nam tangkal hi." 
1Samuel10:21 Tuaciang Samuel in Benjamin namte sung pan a innkuan tek sia mai ah a paisak ciang Matri ii innkuan kiteal hi. Matri ii innkuan pan pasalte a mai ah hong pai a, tuaciang Kish ii tapa Saul kiteal hi. Amate in ama zongin a mu zawk ngawl ciang," 
1Samuel10:22 amate in Topa dongh a, “A dang khat ma a om lai ziam?” ci uh hi. Topa in zo a, “Saul sia zia sungah om hi, vanh honte nungah buu hi,” ci hi." 
1Samuel10:23 Tua ahikom amate va tai in Saul sia mipite kungah hong paipui uh hi, tuaciang ama sia midang khat pawpo sangin lu tun khat saangzaw in mu thei uh hi." 
1Samuel10:24 Samuel in mipite munah, “Hi munah Topa ii teal sia pa om hi! Ei sungah ama taw a kibang kuama dang om ngawl hi,” ci hi. Mipite au siat in, “Kumpipa a khansau tahen!” ci uh hi." 
1Samuel10:25 Samuel in kumpipa khat ii sep thei te le a vaipuakte mipite tungah sonthiangin, laibu sungah a at zawkciang a thiangtho mun khat ah koi hi. Tua zawkciang ama in a kuama theampo inn tek ah ciasak hi." 
1Samuel10:26 Saul zongh Gibeah a inn ah cia hi. Pathian ii a lungtang a thuthaak pasal thahat pawlkhat in ama tonpui hi. 
1Samuel10:27 Ahihang mihing mannung ngawl pawlkhat in, “Hi sia pa in ei tungah a pha khat po bangbangin hong vawt thei thong tu ziam?” ci uh hi. Saul sia simmaw in letsong bangma a puak bua uh hi." 
1Samuel11:1 Tha khat bang zawkciang Ammon kumpipa Nahash in Gilead ngam sung, Jabesh khua sia a ngalkaphonpi kuanpui in uumci hi. Jabesh mite in Nahash munah, “Ko taw thukimna kho khat vawt in, tuaciang hong ukpa tu in kong saang tu uh hi,” ci uh hi." 
1Samuel11:2 Nahash ii zo kikna pan, “Thu khat na lungkim uh le no taw thukimna kho khat vawt ma tawng: Israel mi bup mindai natu in khat sim ii mittang ziatsang khelsak tu khi hi,” ci hi." 
1Samuel11:3 Jabesh lampuite in, “Israel ngam bup ah kamtaite ka paisak natu in ni sali hun hong pia ta'n. Kuama in hong hu tuak buale kong tum tu uh hi,” ci uh hi." 
1Samuel11:4 Kamtaite Saul ii teenna Gibeah hong thengin, a thu teng a kison ciang mihingte sia thinkiamin kap uh hi." 
1Samuel11:5 Saul sia a khuitalte taw lo panin hong cia zawk hiat bek hi a, “Bang tat nu ziam? Banghang mihing theampo kap ziam?” ci in dongh hi. Amate in Jabesh pan kamtaite ii thupuak teng son uh hi." 
1Samuel11:6 Saul in hi thu a zaak ciang, Pathian thaa in ama uk a, a thinso hi." 
1Samuel11:7 Ama in khuital nii ngoin, a bak a bak in a sem zawkciang, Israel ngam bup ah kamtaite sabak kengin paisak a, a kidop natu thu puaksak hi: “Ngal kisimna sungah Saul le Samuel nung a zui ngawl peuma a khuital tek uh tuabang ma in kivawtsak tu hi,” ci hi. Israel mite sia Topa in bang khat po a law thak tu lau in, khat zongh kikhe ngawlin hong paikhawm tek uh hi." 
1Samuel11:8 Saul in amate Bezak ah khawmtua a: Israel pan 300,000 le Judah pan 30,000 pha uh hi." 
1Samuel11:9 Amate in Jabesh pan kamtai te munah, “Na mipuite munah son vun, zing ciang nisun ma in amate kisuatak tu hi.” Jabesh a mite in tua thupuak a nga ciangin lungdam leilam uh a," 
1Samuel11:10 tuaciang Nahash munah, “Zing ciangin hong tum tu khu hi, nong law nop po hong law ta'n,” ci uh hi." 
1Samuel11:11 Tua zanin Saul in a mite pawl thum in khen a, khuavak ciang ngalte ngiaphual sungah tum ngawpin Ammon te sim uh hi. Ni sun hun in amate thatlum ngawp uh hi. A suakta sun te khakhat in tai thaap uh hi." 
1Samuel11:12 Tuasia ciang Israel mite in Samuel munah, “Saul sia ih kumpi seamsak ngawl tu hi a ci te koi sungah om siat ziam? Ko tungah hong aap tavun, thatlum siat tu khu hi!” ci hi." 
1Samuel11:13 Ahihang Saul in, “Tuni in kuama kithisak ngawl tu hi, banghang ziam cile Topa in Israel a suatak ni hi,” ci hi." 
1Samuel11:14 Tuaciang Samuel in amate munah, “Ih vekpi Gilgal ah pai in, Saul sia ih kumpipa hi ci in khatvei taangko lai tawng,” ci hi." 
1Samuel11:15 Tua ahikom amate Gilgal ah pai siat a, tuasung mun thiangthona ah Saul sia kumpipa hi ci in thangsak uh hi. Amate in pawlkhop sangaw biakpiaknate pia in, Saul le Israel mite theampo tua thu huvau in poai khaam uh hi." 
1Samuel12:1 Tuaciang Samuel in Israel mite munah, “Nong nget uh theampo hong vawtsak zo khi hi. Kumpipa khat no hong uk tu in hong pia zo khi hi," 
1Samuel12:2 tu in no lam hong pui tu ama nei zo nu hi. Kei ka hi le huai in ka puakkaang zo hi, tuaciang ka tate sia no taw omkhawm nu hi. Ka khangno lai pan kipan tu dong noma lampui seam zo khi hi." 
1Samuel12:3 Hi sungah om khi hi. Ka sep ka vawt khat po ahi ngawl a om le tu in Topa le a tealsa kumpipa mai ah maw hong suan tavun. Mihing khat po ii khui ahizong, laa ahizong kong laaksak ngei ziam? Akua khat po kong theam ngei, kong nengniam ngei ziam? Khat po tung pan sumnguk kong saang ngei ziam? Hi bang khat pawpo ka ngamta ngei le ka laak babang pia kik tu khi hi,” ci hi." 
1Samuel12:4 Mipite in zo a, “Hong theamin hong nengniam ngeingawl ni hi; kuama tung pan bangma la ngeingawl ni hi,” ci uh hi." 
1Samuel12:5 Samuel ii a zo kikna pan, “Kei a maw ngawl het in nong mu uh sia Topa le ama ii tealsa kumpipa sia tuni in tetti ahi hi,” ci hi. “Hi ma hi, Topa sia kote ii tetti hi,” amate in ci in zo uh hi." 
1Samuel12:6 Samuel in zom suak a, “ Topa sia Moses le Aaron a teal, Egypt pan na taanghpupite hong pusuapui sia hi." 
1Samuel12:7 Tu in na omna tek ah ding vun, Topa ii noma le na taanghpupite a hut natu a nasep lianpite theampo no kong phawksak tu a, Topa mai ah note maw kong suan tu hi." 
1Samuel12:8 Jacob le a innkuanpuite Egypt ah a pai lai in, Egypt te in nengniam ahiciang, na taanghpupite in Topa munah hu ngenin au uh hi, tuaciang ama in Moses le Aaron paisak in, Egypt ngam pan amate pusua pui a, hi ngam ah teangsak hi." 
1Samuel12:9 Ahihang mite in Topa a Pathian mangil a, tuasia ciang ama in Philistine te, Moab kumpipa le Hazor khuapi ii ngalkaphonpi ukpa Sisera te in na taanghpupite simsak a, zothal hi." 
1Samuel12:10 Tua zawkciang amate in Topa tungah hu ngenin, ‘Ko sia maw zo khu hi, banghang ziam cile nang kung panin kiheak khu hi, Topa awng, tuaciang Baal le Astarte milimte bia khu hi. Ka ngalte kung pan hong suatak ta'n, tuaciang nangma hong bia tu khu hi!’ ci in au uh hi." 
1Samuel12:11 Tuaciang, Topa in Gideon, Barak, Jephthah, a khakbel in kei hong paisak hi. Kote khat simin na ngalte khut sung pan no kong suatak uh hi, tuaciangin ngammuang takin na teang uh hi." 
1Samuel12:12 Ahihang Ammon te kumpipa Nahash in no hong sim tu in a kithoai laitak, Topa sia na kumpipa a hina na nial uh hi, tuaciang kei munah, ‘Ko hong uk tu kumpipa khat dei khu hi,’ nong ci uh hi." 
1Samuel12:13 “Tu in hi sungah noma teal kumpipa om hi; na nget uh sia ama hi a, tuaciang Topa in no hong pia hi." 
1Samuel12:14 Topa na Pathian zatak vawtin a na seam in, tuaciang a thu ni in, a thupiakte na ni uh a, noma le na kumpipa in ama nung na zui uh le na theampo a dik a pha in hong piang tu hi." 
1Samuel12:15 Ahihang Topa ii pau ngai ngawlin, a thupiakte na ni bua uh le ama in no le na kumpipa hong langpan tu hi." 
1Samuel12:16 Tua ahikom na dinmun uh kholet vun, tua hile Topa hong sep tu na lianpite na mu tu uh hi." 
1Samuel12:17 Tu hun sia khuakhaal laitak hi kana ngawl ziam? Ahihang thu kong ngen tu a, Topa in vanto sakin nguatui hong puak tu hi. Hi bangin hong pian ciang kumpipa khat na nget uh sia Topa tungah nasia takin maw na hi uh hunlam na kiphawk tu uh hi,” ci hi." 
1Samuel12:18 Tua ahikom Samuel in thungen a, tua ni ma in Topa in vanto sakin nguazusak hi. Tuasia ciang mi theampo in Topa le Samuel kiita uh hi," 
1Samuel12:19 tuaciang Samuel munah, “Topa awng, nong hesuakna in, ka thi ngawl natu Topa na Pathian tungah thu hong ngetsak ta'n. Tu in koma mawna dangte tungsia ah kumpipa khat ka ngetna ah maw zo ka hi uh hunlam ka phawk uh hi,” ci uh hi." 
1Samuel12:20 Samuel in, “Lau heak vun, siatna khaatna tuaza in vawt na hi uh hangin, Topa nusia heak vun, ahihang na thin theampo taw ama na na seam vun." 
1Samuel12:21 A maan ngawl pathian te zuan heak vun; amate in hong hu thei ngawl, hong ngum thei ngawl hi, banghang ziam cile amate sia a tatak hi ngawl hi." 
1Samuel12:22 Topa in a ciliap huai kamciamna vawt zo a, ama in no hong nusia ngawl tu hi, banghang ziam cile no sia ama mite hong hisak tu in khensat zo hi." 
1Samuel12:23 Kei ka hile note atu thunget nawn ngawlna taw ama tungah mawna ka vawt ngawl natu Topa in thu hong pia hi. No vawt tu a pha le a maan thute kong hil zaw tu hi. 
1Samuel12:24 Topa thu ni vun a, thumaan takin na thin theampo taw ama ii na seam vun. Na lianpi no atu hong sepsak te ciamtee vun." 
1Samuel12:25 Ahihang mawna na vawvawt lai uh le no le na kumpipa uh hong kisusia tu hi. 
1Samuel13:1  
1Samuel13:2 Saul in pasal tulthum teal a, ama in tulnii sia Michmash le Bethel mualtung ngam ah ama taw a om tu in koi a, tulkhat sia a tapa Jonathan taw Benjamin namte ii ngam Gibeah ah puak hi. Tua ngawl teng Saul in a inn tek ah ciasak hi." 
1Samuel13:3 Jonathan in Philistine ngalkap ukpa sia Geba ah that hi, tuaciang Philistine mi theampo in tua thu za uh hi. Tuasia ciang Saul in kamtaite paisak a, ngam bup sungah Hebrew mite ngal sim tu a samna in lemle tumsak kawkoai hi." 
1Samuel13:4 Saul in Philistine ngalkap ukpa a thalupna thu, Israel mite theampo kizasak a, tuaciang Philistine te in amate ensan hi; tua ahikom mite in Gilgal ah Saul koppui tu in a sap bangin pai uh hi." 
1Samuel13:5 Philistine te sia Israel te sim tu in kikhawmtua uh hi; amate in siphu ngalleang 30,000, siphu ngalkap 6,000 nei a, ngalkapte sia tuipivaal a sen za in tam hi. Amate Bethaven nisuana sang Michmash ah kuanin, tuasung ah ngiaphual saat uh hi." 
1Samuel13:6 Tua zawkciang amate in Israel te nasia takin sim a, Israel te a cimaw dinmun ah koi hi. Israel mi pawlkhatte sia suanghawng, leihawng le suangpi kawm ahibuale leidum le tuikhuk sungah buu uh a;" 
1Samuel13:7 a dangte Jordan ngun kan in, Gad le Gilead te ngamsung zuan uh hi. Saul sia Gilgal ma ah om lai a, ama taw a om mite lau in liing uh hi." 
1Samuel13:8 Ama in ni sali sung Samuel ii sawl bangin Samuel ngak hi. Ahihang Samuel sia Gilgal ah hong pai peang bua hi. Mipite in Saul taisan tu kipan uh hi," 
1Samuel13:9 tua ahikom ama in amate munah, “Meihal biakpiakna le pawlkhop sangaw biakpiakna ka kungah hong paipui tavun,” ci hi. Ama in meihal sangaw biakpiakna khat vawt a," 
1Samuel13:10 a man lian laitakin Samuel hong theng hi. Saul in pai in muak a," 
1Samuel13:11 ahizong Samuel in, “Bang vawt thong ni ziam?” ci in dongh hi. Saul in zo a, “Mipite in hong taisan a, kong pai tu na ci bangin hong pai ngawl ni hi; tua banah Philistine te sia Michmash ah kikhawmtua hi." 
1Samuel13:12 Tua ahikom, ‘Philistine te in hi sung Gilgal ah kei hong sim tu in om a, tuaciangin Topa maipha ka nga natu sep ka nei bua hi. Tua ahikom sangaw biakpiakna khat ka piak kul vak,’ ci in ka ngaisun hi,” ci hi." 
1Samuel13:13 “Tuasia mawmawt nasep hi,” ci in Samuel in zo hi. “Nang in na Topa Pathian ii thupiak bangin ngamta ngawl ni hi. A thu ni hi lete nang le na suan na paalte in a tawntungin Israel hong uksak tu hi." 
1Samuel13:14 Ahizong na ukna sia kizom suak ngawl tu hi. Nangma in a thu ni ngawl na hikom ama ii dei bang mihing zong tu a, a mite uk tu in vawt tu hi,” ci hi." 
1Samuel13:15 Samuel in Gilgal nusia a, ama pai natu ah pai hi. A dangte in Saul sia a ngalkapte kungah a pai ciang zui uh hi. Amate sia Gilgal pan Benjamin te ngamsung Gibeah ah pai uh hi. Saul in a ngalkap 600 khawng teng sit hi." 
1Samuel13:16 Saul, a tapa Jonathan le a mite sia Benjamin te ngam Geba ah ngiaphual saat uh hi; Philistine te ngiaphual sia Michmash ah om hi." 
1Samuel13:17 Philistine te in pawl thum kisua in a ngiaphual tek pan veu in sim uh hi: pawlkhen khat in Shual te ngamkhen Ophrah ah pai uh a," 
1Samuel13:18 a dang pawlkhat in Beth Horon zuanin, tuaciang a dangkhat te in Zeboim Kuam le duisung a kingalmu theina ngamngi ah pai uh hi." 
1Samuel13:19 Israel te sungah thikseak kuama a om bua hi, banghang ziam cile Hebrew te ii namsau le tei a nei ngawl natu in Philistine te in nasia takin khak uh hi." 
1Samuel13:20 (Israel te in a hei, a tu, a phiau uh a hiamsak nop ciangin Philistine te kung veu ah pai uh hi." 
1Samuel13:21 A hiamsak man sia hei le ngan hawlna ciang dawn ah a kisuan thik ahile ngunn dangkatang khat, lo thawna le tumanh ahile ngunntang tang nii piasak uh hi.)" 
1Samuel13:22 Tua ahikom ngal kido ni in Saul le a tapa Jonathan simngawl ngalkap dangte in namsau le tei a nei bua uh hi. 
1Samuel13:23 Philistine te in ngalkap pawlkhat Michmash mualciangh cing tu in paisak hi. 
1Samuel14:1 Ni khat ni in Jonathan in ngalhiamte a pua pa munah, “Philistine te ngiaphual kaantan in pai tawng,” ci hi. Ahihang Jonathan in a pa Saul munah a son bua hi," 
1Samuel14:2 a pa sia Gibeah pan a khuala ngawl Migron khua, talee kung nuai khat ah ngiaphual saat hi; ama in a kithuapui mihing 600 bang nei hi." 
1Samuel14:3 (Ephod a silh thiampi sia Ichabod ii suapuipa Ahitub ii tapa Ahijah hi a, tua pa sia Phinehas ii tapa, Eli ii tupa hi a, Shiloh ah Topa ii thiampi ahi hi.) Jonathan ii paisat hunlam sia a mite in he ngawl hi." 
1Samuel14:4 Philistine te ngiaphual a thet thei natu in a kaantan tu a kul Michmash mualciangh ah suangpi dok nii a lang le a lang ah om a: tuate khat sia Bozez kici a, a dang khat sia Seneh kici hi." 
1Samuel14:5 Khat zaw sia Michmash maingat a, mualciangh saksang ah om in, a khat sia a thang sangah Geba sang nga in om hi." 
1Samuel14:6 Jonathan in tangvalpa munah, “Pathian he ngawl Philistine te ngiaphual kaantan tawng. Topa in hong hu thei tu hi; hong hu a ahile bangza in ih tawmbel hang, zawna hong piak natu sia bangma in khak ngawl tu hi,” ci hi." 
1Samuel14:7 Tangvalpa in, “Na vawt nop babang hi hen, kei sia nangma taw pang khi hi,” ci in zo hi." 
1Samuel14:8 Jonathan in, “Pha hi. Ei ih paitan tu a Philistine te in ih musak tu hi." 
1Samuel14:9 Ama te ei kungah hong pai nuam a, ngakin hong sawl le ih omna mun san ah ih om nginge tu hi." 
1Samuel14:10 Ahihang amate kungah pai in hong sawl le ih pai tu hi, banghang ziam ci le tuasia sia Topa ii ngal zaw natu lim hong piakna hi tu hi,” ci hi." 
1Samuel14:11 Tuabangin amate sia Philistine te in mu in, “En vun! Hebrew mite pawlkhat leihawng sung a bukna pan hong pusuak hi!” ci hi." 
1Samuel14:12 Tua zawkciang amate in Jonathan le tangvalpa oksan in, “Hi sungah hong paito tavun! Kong son nop khat om hi!” ci in sam hi. Jonathan in tangvalpa munah, “Hong zui ta'n. Topa in amate tungah Israel te zawna hong pia zo hi,” ci hi." 
1Samuel14:13 Jonathan sia mualciangh pan a khut le a khup taw bokvak in kaato a, tangvalpa in zui hi. Jonathan in Philistine te simin vaatvawk a, tangvalpa in zongh tua teng that hi." 
1Samuel14:14 A kithalupna masa phitbel tuasung acre lang bang a zaina munah Jonathan le tangvalpa in mihing kul bang thatlum uh hi. 
1Samuel14:15 Ngam sungah a om Philistine te theampo lau ngawp uh hi; a suttolte le ngiaphual a om ngalkapte lau in liing uh hi; lei liingin patauna lianpi om hi. 
1Samuel14:16 Benjamin ngamsung Gibeah encik in a om, Saul ii mite in Philistine te lungmangin a tai mu uh hi." 
1Samuel14:17 Tua ahikom Saul in a mite munah, “Ih ngalkap teng sim sin vun, akua om ngawl ziam, kan vun,” ci hi. Amate in tuabangin ahi uh ciang Jonathan le a ngalhiam pua tangvalpa a om ngawl hunlam he uh hi." 
1Samuel14:18 “Ephod sia hi sungah hong paipui tavun,” Saul in thiampipa Ahijah munah ci hi. (Tua ni in Ahijah in tuasia Israel mite mai ah pua hi.)" 
1Samuel14:19 Saul sia Ahijah taw a papau laitakin, Philistine ngiaphual ah nasia buai vaial ahikom Saul in, “ Topa tung thu dok tu hun om nawn ngawl hi!” ci hi." 
1Samuel14:20 Tuaciangin ama le a mite sia amate khat le khat kitel meal ngawlin a kido Philistine te sim tuin hong kuan uh hi. 
1Samuel14:21 Hebrew mi pawlkhat Philistine te sang pang phot a, amate ngiaphual ah a paikhawm sa te sia hong heak kikin, Saul le Jonathan taw hong kop kik uh hi." 
1Samuel14:22 Ephraim mual tungah a om a dangte in Philistine te tai keak hi ci-in za ahikom amate zongh hong kipawlin Philistine te sim a," 
1Samuel14:23 Bethaven kalh dongin do uh hi. Topa in tua ni in Israel hun hi. 
1Samuel14:24 Israel te sia tua ni in ngilkial in thazawm uh hi, banghang ziam cile Saul in ciliap huai kiciamna taw thupia hi: “Ka ngalte tungah phulaakna ka nei uh mateng tu ni in an a ne sia peuma haamsiatna thuak tahen,” ci hi. Tua ahikom kuama in ni buppi bangma ne ngawl hi." 
1Samuel14:25 A vekpi in thingtaam khat sung hong thengin, mun theampo ah khuaitui mu hi." 
1Samuel14:26 Taam sungah khuaitui dimteak ahihang kuama in a ne bua hi, banghang ziam cile amate in Saul ii haamsiatna sia kiita uh hi." 
1Samuel14:27 Ahihang Jonathan in a pa ii haamsiatna taw a tawnna za ngawl a, tua ahikom a ciangkang toai sia taw khuaiphaanglu sung sunin khuaitui tawm ne hi. Thakhat thu in ama hong hat zawhiat paih hi." 
1Samuel14:28 Ahihang a mite khat in, “Ko sia ngilkial in pukhong khu hi, ahihang na pa in haamsiatna taw hong tawng a, ‘Tuni in an a ne peuma tungah haamsiatna tung tahen hong ci hi,’ ” ci in son hi." 
1Samuel14:29 Jonathan in, “Ka pa in ih mite tungah bang zata in, a kiitakhuai mama in ngamta thong ziam? En vun, khuaitui tawm ka neak hu in bangza in ka om nuam tuam paih ziam!" 
1Samuel14:30 Ih mipuite in ngalte a zaw uh ciang a laak uh ante ne le tuni bangza in pha tuam seseam tu ziam? Philistine te bangza a tamzaw that zo tu hi ziam, ngaisun vun,” ci hi." 
1Samuel14:31 Tua ni in Israel te in Philistine te zo a, Michmash pan Aijalon dong lam khom teakin sim uh hi. Hi sia hunin Israel te sia ngilkial in zawm mama uh hi," 
1Samuel14:32 tua ahikom amate in ngalte khut sung pan a matte la tu in del uh hi, tuu le kealte la in tua munah ngo paih in, a chi thai ngawlin a sa ne uh hi." 
1Samuel14:33 Saul munah hi thu kikhia a, “En in, mipite in sa le a chi ne khawmin Topa tungah mawna vawt hi,” ci uh hi. Saul au in, “No sia pawl zuakte nu hi! Suangtum lian khat hi sung keima kungah hong liik tavun,” ci hi." 
1Samuel14:34 Tua zawkciang ama in thupiakna dang khat nei a, “Mite sungah pai tavun a, khui le tuute hi sungah hong paipui natu sonsiat vun. Amate in tua ngante ngoin hi sung ma ah ne tu hi; amate in sa le chi neak khopna taw Topa tungah maw thei ngawl het tu hi,” ci hi. Tua ahikom tua ni takin amate in a nganno te hong paipui a tua munah ngo uh hi." 
1Samuel14:35 Saul in Topa atu biaknatau khat sa a, a masabel a vawt biaknatau ahi hi." 
1Samuel14:36 Saul in a mite munah, “Zan lai paisuk in, Philistine te sim tawng, khuavak dong a neisa te phuulin, thatlum siat tawng,” ci hi. “Phabel tu na up bang po vawt in,” ci in amate in zo uh hi. Ahizong thiampipa in, “Pathian dongh phot tawng,” ci hi." 
1Samuel14:37 Tua ahikom Saul in Topa dongh a, “Philistine te ka sim tu ziam? Ko nong zosak tu ziam?” ci hi. Ahihang Pathian in tua ni in zo ngawl hi." 
1Samuel14:38 Tuasia ciang Saul in mipi lampuite munah, “Hi sungah hong pai tavun a, tuni in bang mawna vawt hi ziam, kan vun." 
1Samuel14:39 Israel zawna hong pia a nungta Topa taw kamciam vawt khi hi, ka tapa Jonathan keak ahizong, a maw sia kithatlum tu hi,” ci hi. Ahihang kuama in bangma son ngawl hi." 
1Samuel14:40 Tuaciang Saul in amate tungah, “Na vekpi in zia lai ah va ding tavun, Jonathan le kei hi sungah kong ding tu uh hi,” ci hi. Amate in, “Phabel tu na up bang po vawt in,” ci in zo uh hi." 
1Samuel14:41 Saul in Topa Israel ii Pathian munah, “ Topa, banghangin tuni ka pau hong zo ngawl ni ziam? Topa, Israel ii Pathian awng, a thiangtho suangte panin hong zo ta'n. Tua mawna sia Jonathan ahibuale kei mawna ahile, Urim panin hong zo ta'n; ahizong na Israel mite ii mawna hang ahile Thummim panin hong zo ta'n,” ci hi. A zona sia Jonathan le Saul tungah tu a, mipite kithiangsak hi." 
1Samuel14:42 Tuasia ciang Saul in, “Ka tapa Jonathan le kei akua hi zaw khu ziam hong khensat ta'n,” ci hi. Tuaciang Jonathan kikawk hi." 
1Samuel14:43 Tua zawkciang Saul in Jonathan munah, “Bang vawt thong ni ziam?” ci in dongh hi. Jonathan in, “Ka ciang toai sia taw khuaitui tawm ne khi hi. Hi lai ah om khi hi — a thi tu in kinging khi hi,” ci in zo hi." 
1Samuel14:44 Saul in Jonathan tungah, “Nang hong kithisak bua le, keima Pathian in hong vaatlum tahen,” ci hi." 
1Samuel14:45 Ahihang mipite in Saul munah, “Israel atu ngalzawna lianpi hong neisak Jonathan sia thisak tu hi ziam? Hi thei ngawl hi! A nungta Topa min taw kamciam pia khu hi, a luzang samzam khat zongh sumsi thei ngawl tu hi. Tuni in a sep a vawt sia, Pathian ii huna taw a vawt hi,” ci uh hi. Tuabangin mipite in Jonathan sia thi natu pan hun uh hi." 
1Samuel14:46 Tua zawkciang Saul in Philistine te del nawn ngawl a, amate ngam ah cia kik uh hi." 
1Samuel14:47 Saul sia Israel kumpipa a sua zawkciang, mun theampo ah a ngalte sim hi: Moab, Ammon le Edom mite, Zobah kumpite le Philistine te do hi. Ngal a simna po ama in zo hi." 
1Samuel14:48 Ama in hangsan takin ngalsim a, Amalek te ngawngawn zo hi. Ama in Israel te hong kisimna theampo panin hun hi." 
1Samuel14:49 Saul ii tapate sia, Jonathan, Ishvi le Malchishua ahi hi. Ama ii tanu uzaw sia ii min Merab hi a, a nau zaw sia Michal hi." 
1Samuel14:50 A zi sia Ahimaaz ii tanu Ahinoam hi; a ngalkaphonpi ukpa sia a pano Ner ii tapa, a suapui sealh Abner ahi hi." 
1Samuel14:51 Saul ii pa Kish le Abner ii pa Ner sia Abiel tate ahi uh hi. 
1Samuel14:52 A nuntak sung tawntung Saul in Philistine te hangsan takin a sim kul hi. Tua ahikom a thahat, a hang pasal khat a mu na le ngalkap tumsak hi." 
1Samuel15:1 Samuel in Saul munah, “A Israel mite kumpipa tu in nang sathau noai a Topa ii hong sawl sia keima khi hi. Tu in Topa Vaanglianpipa son teng ngai in." 
1Samuel15:2 Ama in Amalek te daan pia nuam hi, banghang ziam cile amate ii taanghpupite in Israel mite Egypt ngam pan a pusua lai in na nalh uh hi." 
1Samuel15:3 Kuan ta'n a, Amalek te a neisa theampo uh taw a vekpi in susia cip in. Na khat zongh khoaikhe heak in: pasal, numei, patang le nausen; a khui, a tuu, a kalaoh le a laate thatlum siat in,” ci hi." 
1Samuel15:4 Saul in a ngalkapte Telem ah khawmtua in sit hi. Israel panin ngalkap 200,000 le Judah pan 10,000 pha uh hi." 
1Samuel15:5 Tuaciang ama le a ngalkapte Amalek te khuapi ah kuanin ngun luanna munko khat pan a suam tu in pang uh hi. 
1Samuel15:6 Ama in a taanghpupite in Egypt pan a pusua uh lai in Israel te tungah a dik Ken te tungah a kidop natu kam thaak hi. Tuate munah, “Pai vun a Amalek te nusia vun, amate taw cipin kong thalup ngawl natu in tai vun,” ci hi. Tua ahikom Ken te in khua a nusia uh hi." 
1Samuel15:7 Saul in Amalek te, Havilah pan Egypt nisuana Shur dongin zo a;" 
1Samuel15:8 ama in Amalek kumpipa Agag a hingtang in man a, tuaciang a mite theampo thatlum hi." 
1Samuel15:9 Ahihang Saul le a mite in Agag ii nuntakna sia khoaikhe a, tuaciang a tuu le a khui a phabel teng, khuino le tuuno a phabel teng le na a pha theampo khe in, a man nei ngawl le a mannung ngawl teng bek susia uh hi." 
1Samuel15:10 Topa in Samuel tungah," 
1Samuel15:11 “Saul sia kumpipa in ka koi sia khuangai khi hi; ama in kei hong nusia a, tuaciang ka thupiakna hong ni ngawl hi,” ci hi. Samuel thin uuk a, zan khua in Topa tungah pakaai hi." 
1Samuel15:12 A khuavak ni zing tuungin Saul zong tu in ama pai hi. Saul sia Carmel khua ah pai in tua munah ama atu in khansuang khat phut a, tua zawkciang Gilgal ah paisuak hi ci in za hi." 
1Samuel15:13 Samuel in Saul omna dong va pai in, Saul in muak a paupui hi, “ Topa in thupha hong pia tahen, Samuel awng! Topa thupiak ni khi hi,” ci hi." 
1Samuel15:14 Samuel in, “Tua ahile khui ham aw le tuu ham aw te banghangin za khi ziam?” ci in dongh hi." 
1Samuel15:15 Saul in, “Ka mite in Amalek te tung pan la hi. Tuu le khui a phabel teng la in Topa na Pathian tungah sangaw biakpiakna in nei sawm uh hi, a dang teng sia maaimot siat hi,” ci in zo hi." 
1Samuel15:16 Samuel in, “Na pau tawp in, tu zanin Topa ii kei hong son teng hong sonsawn tu khi hi,” ci in thupia hi. Saul in, “Hong son ta'n,” ci hi." 
1Samuel15:17 Samuel in, “Nangma le nangma sia thupi na kisak ngawl hang, nang sia Israel te ii lampui pa ni hi. Topa in Israel Kumpipa tu in sathau hong noi sa ni hi," 
1Samuel15:18 tuaciang ama in nang sia tua a seksol Amalek te a lalcipsak tu in hong paisak hi. Amate na thalup siat dong sim tu ni hi ci in thu hong pia hi. 
1Samuel15:19 Tua ahile banghangin a thu ni ngawl ni ziam? Banghangin a neisa uhte phuul tu in kinaw liang in Topa ii diksak ngawl tu in ngamta ni ziam?” ci in zo hi. 
1Samuel15:20 Saul in, “ Topa thu ni khi hi. Hong sawl bangin ka kuan a, kumpipa Agag ka ciapui hi, Amalek te theampo ka thatlum hi." 
1Samuel15:21 Ahihang ka mite in tuu le khui a matte sung pan a phabel teng a thatlum bua uh hi; tuabang ahi luangin Topa na Pathian tungah sangaw biakpiakna tu in, hi sung Gilgal ah hong paipui uh hi,’ ci in zo hi." 
1Samuel15:22 Samuel in, “Thunitna ahibuale biakpiaknate le sangaw biakpiakna Topa in koisia dei zaw ziam? Ama tungah tuu phabel taw sangaw biakpiakna sangin thunitna phazaw hi." 
1Samuel15:23 Ama leedona in bum le aitoaina bangma in sia a, kiphatsakna sia milim biakna za in mawna hi. Nangma in Topa thupiakna nial na hi man, ama in nang ii kumpi na hina hong nial zo hi,” ci hi." 
1Samuel15:24 “Hi hi, maw zo khi hi,” ci in Saul in zo kik hi. “ Topa thu piakna le nong hilna te ni ngawl khi hi. Ka mite ka kiitak manin amate dei bangin ngamta khi hi." 
1Samuel15:25 Ahihang tu in ka mawna hong maisak ta'n a, Topa ka biak thei natu in kei taw paikhawm kik tawng,” ci hi." 
1Samuel15:26 “Nang taw pai kik ngawl tu khi hi. Nang in Topa thupiaknate nial na hikom, ama in nang sia Israel kumpipa na hina hong nial zo hi,” ci in Samuel in zo hi." 
1Samuel15:27 Tua zawkciang Samuel sia ama nusia tu in hong kiheak a, ahihang Saul in a puanpuasilh pan a let le a puan ki eau hi." 
1Samuel15:28 Samuel in ama munah, “ Topa in Israel kumpi ngam sia tuni in na khut sung pan hong eaukeaksak zo hi, tuaciang nang sangin a phazaw mihing khat tungah pia zo hi." 
1Samuel15:29 Israel ii minthang kumpi Pathian sia leilot ngawl, a thin kheal ngawl hi. Ama sia mihing khat hi ngawl hi — a thin kheal ngawl hi,” ci hi." 
1Samuel15:30 Saul in, “Keima maw zo khi hi. Ahihang ka mite ii lampuite le Israel theampo ii mai ah zatakna beak hong lak ta'n. Keima taw hong heak kik ta'n a, Topa na Pathian ka biak thei natu hong hi ta'n,” ci in zo kik hi." 
1Samuel15:31 Tua ahikom Samuel sia Saul taw heak kik a, tuaciang Saul in Topa bia hi." 
1Samuel15:32 “Kumpipa Agag hi lai kei kungah hong paipui tavun,” ci in Samuel in thupia hi. Agag sia ama kungah lau vadil in hong pai a, “Thi tu sia bangza in na ziam?’. ci in ngaisun hi." 
1Samuel15:33 Samuel in, “Na namsau in nute tam mama ta selsak ahi bangma, tu in na nu zongh tasel tu hi,” ci hi. Tuabangin Samuel in Agag sia Gilgal biaknatau mai ah neensem hi." 
1Samuel15:34 Tua zawkciang Samuel sia Ramah ah pai a, Saul kumpipa sia Gibeah khua a inn ah cia hi." 
1Samuel15:35 Samuel ii nuntak sungah kumpipa a mu kik ngei nawn bua hi; ahihang ama tungtaang khuangai hi. Saul sia Israel kumpipa in a koi hu in Topa hee hi. 
1Samuel16:1 Topa in Samuel munah, “Saul tungtaang bang tanvei khuangai tu ni ziam? Israel kumpipa a hina nial zo khi hi. Ahihang tu in olive thau tawm la in a, Bethlehem khua ah pai in Jesse a kici pasal khat sia kungah haw ta'n, banghang ziam cile ama ii tapate khat kumpi tu in teal zo khi hi,” ci hi." 
1Samuel16:2 “Banghang tuabangin ngamta thei tu khi ziam, Saul in tua thu za le keima hong that tu hi,” ci in Samuel in dongh hi. Topa in, “Khuino khat keng in a Topa tungah sangaw biakpiakna tua munah ka vawt tu ci in." 
1Samuel16:3 Sangaw biakpiakna ah Jesse sam in a, tuaciang na sep tu teng kong son tu hi. Keima ii kong son tu pa sia kumpi in sathau noai tu ni hi,” ci in zo hi." 
1Samuel16:4 Samuel in Topa sawl teng vawt tu in Bethlehem ah pai hi, tua munah ama muak tu in khuapi lampuite liing liangin hong pai uh a, “A mukhol thei pa awng, nong hawna sia kilem thu hi buang hi ngawl ziam?” ci in dongh uh hi." 
1Samuel16:5 Ama in, “Hi hi, Topa tungah sangaw biakpiakna khat vawt tu in kong pai hi. Kithiansua vun a, hong pai tavun,” ci in zo hi. Ama in Jesse le a tapate zongh amate le amate kithiansua tu in sawl a, sangaw biakpiakna munah sam hi." 
1Samuel16:6 Amate hong thet ciang, Samuel in Jesse ii tapa Eliab mu a, “Sia pa, hi sung Topa mai ah a dingpa sia ama ii teal sia hi nanak tu hi,” ci in ngaisun hi." 
1Samuel16:7 Ahihang Topa in ama munah, “A tun saanna le a mealphatnate awlmawk heak in. Ama sia nial zo khi hi, banghang ziam cile, mihing thukhen bangin thu ka khen bua hi. Mihing in a pua sang pianzia bek en hi, ahihang kei ka hile a thinsung ka en hi,” ci hi." 
1Samuel16:8 Tua zawkciang Jesse in a tapa Abinadab samin Samuel kungah paipui hi. Ahihang Samuel in, “Hi bo, Topa in ama zongh teal ngawl hi,” ci hi." 
1Samuel16:9 Jesse in tua zawkciang Shammah paipui hi. “Hi bo, Topa in ama zongh teal bo,” Samuel in ci hi." 
1Samuel16:10 Hi bangin Jesse in a tapa salite Samuel kungah paipui hi. Samuel in ama tungah, “Hi bo, Topa in hite kuama teal ngawl hi,” ci hi." 
1Samuel16:11 Tuaciang Samuel in ama tungah, “Tapa dang na nei lai ziam?” ci in dongh hi. Jesse in, “A nobel sia om lai hi, ahihang ama sia tuute cingin om hi,” ci in zo hi. Samuel in, “Hi sungah hong pai natu sawl in,” ci hi. “Sangaw biakpiakna sia ama hong pai mateng kivawt ngawl tu hi,” ci hi." 
1Samuel16:12 Tua ahikom Jesse in ama samsak hi. Ama sia tangval mealpha, a ciidam, a mit tee vakil khat ahi hi. Topa in Samuel tungah, “Hi sia pa hi — sathau noai in!” ci hi." 
1Samuel16:13 Samuel in olive thau la in a suapuite mai ah David sathau noai hi. Thakhat ma in Topa thaa in David uk a, tua ni pan kipan ama taw omkhawm top hi. Tua zawkciang Samuel sia Ramah ah heak kik hi." 
1Samuel16:14 Topa thaa in Saul nusia a, tuaciang Topa ii paisak thaa ngilo khat in ama vawtsia hi." 
1Samuel16:15 A naseamte in ama munah, “ Topa ii hong paisak thaa ngilo khat in nang hong vawtsiat sia he khu hi." 
1Samuel16:16 Tua ahikom thu hong pia ta'n, topa awng, tengtongh tum a thiam khat ka zong tu uh hi. Tua hile thaa ngilo sia nang tung hong thet ciang, tua pa in tengtongh hong tum tu a, nangma na dam kik tu hi,” ci uh hi." 
1Samuel16:17 Saul in amate thupia a, “Tumthei tum thiam khat zong tavun a, keima kungah hong paipui tavun,” ci hi." 
1Samuel16:18 Ama a cingte khat in, “Bethlehem khua mi Jesse in music a thiam tapa khat nei hi. Ama sia a hang, a mealpha, ngalkap pha khat hi a, thu son thiam khat zongh ahi hi. Topa sia ama taw omkhawm hi,” ci uh hi." 
1Samuel16:19 Tua ahikom Saul in kamtaite Jesse kungah paisak a, “Na tapa David, tuu cing thei sia hong puak ta'n,” cisak hi." 
1Samuel16:20 Jesse in David sia Saul kungah paisak a, kealngual khat, anluum a pua laa khat le savun ip dim sapittui kengsak hi." 
1Samuel16:21 David sia Saul kungah pai a, a naseam in tum hi. Saul in ama diksa mama a, a ngalhiamte pua tu in teal hi." 
1Samuel16:22 Tua zawkciang Saul in Jesse kam thaak hi: “David diksa khi hi. Keima ii naseam in hi munah hong omsak ta'n,” ci hi." 
1Samuel16:23 Tua hun pan kipan Pathian ii puak thaa ngilo sia Saul tungah a thet simin David in a tengtongh tum hi. Thaa ngilo in nusia a, Saul sia a om nuamtuamin hong dam kik hi." 
1Samuel17:1 Judah ngam Socoh khua ah Philistine te ngalsim tu in hong kikhawmtua uh hi; Socoh le Azekah kilaklaw Ephes Dammim a cina mun khat ah ngiaphual saat uh hi. 
1Samuel17:2 Saul le Israel te kikhawmtua in Elah Kuam sungah ngiaphual saat a, Philistine te a do tu in kinging uh hi." 
1Samuel17:3 Philistine te mual khat tungah kingual a, Israel te sia a dang mual tung khat ah kingual in, a kilaklaw ah kuam khat om hi." 
1Samuel17:4 Gath khuapi pan Goliath a kici pasal khat Israel te thato tu in Philistine ngiaphual panin hong pusuak hi. Ama sia a tun meter 3 dektak saang a," 
1Samuel17:5 kilogramme 57 bang a ngit ngaldalna taaupuan silhin taau lukhu khu hi. 
1Samuel17:6 A peangte zongh taau ngaldalna taw tuam a, a liangko ah taau tei khat kua hi." 
1Samuel17:7 A teibul sia thiamtana pumlawng cia pha a, a teipalh sia kilogramme 7 bang ngit hi. Ama mai ah lum a puaksak ngalkap khat pai hi." 
1Samuel17:8 Goliath ding in Israel te ausan a, “Tuasung ah bang hi nu ziam, ngalsim tu in kingual nu ziam? Saul ii silate awng, kei sia Philistine mi khat khi hi! Na mite khat kei taw kido tu in hong teal tavun." 
1Samuel17:9 Ama in kei hong zo in hong thatlum le, ko sia na sila suak tu khu hi; ahihang keima in zo in a ma ka that zo le no sia koma sila suak tu nu hi." 
1Samuel17:10 Tu mama in Israel ngalkaphonpi hong thato khi hi. Kei taw a kido ngam tu khat hong kidok ka sin vun,” ci hi." 
1Samuel17:11 Saul le a mite in hi thu a zaak uh ciang patau ngawp uh hi. 
1Samuel17:12 28 David sia Jesse ii tapa hi a, Judah ngam Bethlehem khua pan Ephrath mi ahi hi. Jesse in tapa liat nei a, Saul kumpi a sep lai hunin ama sia huai mama zo hi." 
1Samuel17:13 A tapa lianbel thum te Saul taw ngalsimin kuan zo uh hi. A ubel sia Eliab hi a, a zom sia Abinadab, a thumna sia Shammah ahi hi." 
1Samuel17:14 David sia a nobel hi a, a ubel thum teng Saul taw a om laitakin," 
1Samuel17:15 David sia Bethlehem khua ah a pa ii tuute cing tu in cia vazek hi. 
1Samuel17:16 Goliath in Israel te zing sim nitak sim, ni sawmli sung sitset thato hi." 
1Samuel17:17 Ni khat ni in Jesse in David munah, “Hi an em min sa kilogramme sawm le anluum sawm teng la in na ute omna ngiaphual ah manlang in va pai ta'n." 
1Samuel17:18 Tuaciang hi noaikhal sawm teng sia a ngalkap mang pa va puak ta'n. Na ute bangbangin om ziam hong kan ta'n a, amate taw ciidam in na kimuna nong lak natu in bang ziam khat hong ciapui ta'n." 
1Samuel17:19 Kumpipa Saul, na ute le Israel dang teng sia Elah Kuam ah Philistine te do in om hi,” ci hi." 
1Samuel17:20 A zing ciang zing tuungin David tho in, tuute a en tu mi dang khat vaipuak pia a nguai an heang in, Jesse sawlna ah pai hi. Israel te ngalmai ah ngalsim tu in kuan a, hanla a sam laitakin David theng hi." 
1Samuel17:21 Philistine te le Israel te in kido natu mun la a, kimaitua in om uh hi." 
1Samuel17:22 David in a nguai an teng an zeak ngalkapmang pa aap a, ngalmai ah tai in a ute kungah bangbang na hi uh ziam ci in dongh hi." 
1Samuel17:23 Ama te a kipaupui laitakin Goliath sia mai ah hong pai a, nidang a hi ngei bangma in Israel te thato hi. Tuaciang David in ama aw za hi." 
1Samuel17:24 Israel te in Goliath a mu uh ciang lau in taikeak uh hi. 
1Samuel17:25 “Ama en vun! A thatona ngai vun! Kumpipa Saul in ama a that zo sia tel lian khat piak tu in kamciam hi; kumpipa in a teenpui tu in a tanu pia si tu a, a pa bangkua zongh phiangshia piasak ngawl tu hi,” ci in amate khat le khat kison uh hi." 
1Samuel17:26 David in ama kung nai a omte munah, “Hi Philistine pa that zo a, Israel mite mindaina pan a suaktasak sia in bang nga tu ziam? A peuma in hi Pathian he ngawl Philistine pa sia akua ka hi ci a, a nungta Pathian ii ngalkaphonpi nalh ngam ziam?” ci in dongh hi." 
1Samuel17:27 Amate in Goliath a that pa ii nga tu teng son uh hi. 
1Samuel17:28 David ii a u lianbel Eliab in David le mite kipaupui na teng za hi. Ama thin uuk a David tungah, “Nang hi sungah bang hong zong ni ziam? Dui sungah na tuute akua in keam tu ziam? Kin ngawl tu teng a kin, nang thong awng! Ngal kido en tu bekin hong pai na hi ziam!” ci hi." 
1Samuel17:29 David in, “Tu in bang vawt na khi ziam? Thu khat beak zongh hong dongh thei ngawl tu khi ziam?” ci in dongh hi." 
1Samuel17:30 Ama in midang khat sang nga in tua teng ma dongh hi, a dok simin tuabang vive ma in kizo hi." 
1Samuel17:31 Pawlkhat in David ii pau teng za a, Saul tungah son uh hi, tuaciang Saul in ama samsak hi." 
1Samuel17:32 David in Saul munah, “Kumpipa awng, hi Philistine pa sia kuama ii kiitak kul ngawl hi! Keima pai in ama do tu khi hi,” ci hi." 
1Samuel17:33 Saul in, “Hi ngawl hi, bangbangin ama do zo tu ni ziam? Nang sia patang hi lai in, ama sia a khan tawntung ngalkap a seam sa hi!” ci in zo hi." 
1Samuel17:34 David in, “Kumpipa awng, kei sia ka pa ii tuute a keamcing pa khi hi. Tawpi in ahizong vompui in ahizong tuuno khat hong tuasak sim ma in," 
1Samuel17:35 del in ka sim a, tuuno ka suatak hi. Tuasia ciang tawpi ahibuale vompui in kei sang hong zot ciang, a longtawl pan zamh in, ka teak lum hi." 
1Samuel17:36 Tawpite le vompuite ka that zo a, a nungta Pathian ii ngalkap hon a nalh pa, Pathian he ngawl Philistine pa sia tuabang ma in vawt tu khi hi." 
1Samuel17:37 Topa in tawpi le vompuite panin hong hut sa khi hi; ama in hi Philistine pa khut sung pan hong hun tu hi,” ci hi. Saul in, “Pha hi, va pai ta'n a, Topa nang taw hong omkhawm tahen,” ci hi." 
1Samuel17:38 Ama ii ngaldalnate David pia a; David lu tungah taau lukhu khusakin, ngaldalna puan silhsak hi." 
1Samuel17:39 David in Saul ii namsau sia a ngaldalna puan tung pan kua in lampai tu a kisin le a pai thei bua hi, banghang ziam cile ama in tuate silh ngeingawl hi. Saul munah, “Hiteng taw kei ngalsim thei ngawl tu khi hi. Kei kingeinasee ngawl khi hi,” ci hi. Tua ahikom tua teng suutsiat hi." 
1Samuel17:40 Ama in a tuu cinna ciang la in, lui sung pan suangtang ngil nga tawmin, a thung sungah heang hi. A saili taw a kinging sa in Goliath taw kisi tu in kuan hi." 
1Samuel17:41 Philistine pa sia David sangah a kalsuan hong kipan a, a lumtoaipa sia a mai ah pai hi. A nai vaial in ama hong pai a," 
1Samuel17:42 Ama in David pha takin a et zawkciang simmawkna taw hong kidim hi, banghang ziam cile David sia a etlawm a mealpha patang khat hi lel hi." 
1Samuel17:43 Ama in David munah, “Na ciang toai sia bang tu ziam? Kei sia ui po hong sa ni ziam?” ci hi. Ama ii pathian min taw David haamsiat hi." 
1Samuel17:44 Ama in David thato a, “Hong kuan ta'n, na pumpi sia vacimte le ngamsate neak tu in pia tu khi hi,” ci hi." 
1Samuel17:45 David in, “Nang sia kei hong sim tu in namsau, teipi le thikzum taw hong kuan ni hi, ahihang kei ka hile na nalh tawntung sa Topa Vaanglianbelpa, Israel ngalkaphonpite ii Pathian min taw hong kuan khi hi,” ci hi." 
1Samuel17:46 Tuni mama in Topa in nang sia keima khut sungah hong pia tu hi; kong zo tu a, na lu ka tan tu hi. Tuaciang Philistine ngalkapte luang sia vacimte le ngamsate neak tu in ka pia tu hi. Tuasia tak ciang leitung buppi in Israel ii Pathian khat a nei hunlam he tu hi," 
1Samuel17:47 tuaciang hi sungah a om mi sim in, a mite a hut natu in Topa in namsau le teite kisamh ngawl hi ci in musak tu hi. Ama sia ngalphual ah a zo pa hi a, no teng sia ko khutnuai ah hong koi tu hi,” ci in zo hi." 
1Samuel17:48 Goliath in David sang zuan tu in hong kipan leleau hi, tuaciang David sia ama do tu in Philistine ngalmai sangah manlang in hong tai hi." 
1Samuel17:49 Ama in a thung sung sawk in, a saili tang la a, Goliath kap hi. Goliath ii talki kha a, a lungu tamh in Goliath sia a khup lam in lei ah puksuk hi." 
1Samuel17:50 Tuabangin namsau ngawl taw, saili le suangtang khat taw David in Goliath zo in thatlum hi!" 
1Samuel17:51 Ama tai in Goliath tungah a din zawkciang Goliath ii namsau a paai sung pan dok a, a ngawng tan in that hi. Philistine te in a ngalhang pa thi a mu ciangin taimang uh hi." 
1Samuel17:52 Israel mite le Judah mite au in amate del a, Gath le Ekron kongpite dong zuizen uh hi. Shaaraim paina lampi Gath le Ekron dong lamdung ah Philistine te liamin puk uh hi." 
1Samuel17:53 Israel te in Philistine te a zuizenna pan hong cia kik ciang a ngiaphual phuulsak uh hi. 
1Samuel17:54 David in Goliath lutang tawm in Jerusalem ah paipui hi, ahihang Goliath ii ngalhiamte sia ama puanbuk sungah keam hi." 
1Samuel17:55 Saul in Goliath taw kido tu in a pai David a mu ciang, a ngalkaphonpi ukpa Abner munah, “Abner awng, ama akua tapa ziam?” ci in dongh hi. Abner in, “Kumpipa awng, akua tapa ziam ngaisun zo ngawl khi hi,” ci in zo hi." 
1Samuel17:56 Saul in, “Tua ahile va kan ta'n,” ci in thupia hi." 
1Samuel17:57 Tua ahikom Goliath thatlum zo a, ngalphual ah David hong heak kik ciang in, Abner in Saul kungah paipui hi. David in Goliath lutang pua nginge lai hi." 
1Samuel17:58 Saul in, “Tangvalpa awng, nang akua tapa ni ziam?” ci in dongh hi. David in, “Bethlehem khua mi na naseampa Jesse ii tapa khi hi,” ci in zo hi." 
1Samuel18:1 Saul le David a thuson man zo hi. Tuasia zawkciang Saul ii tapa Jonathan sia David tungah nasia takin a lung tu a, ama le ama a ki it za in David hong it hi." 
1Samuel18:2 Saul in David sia tua ni pan kipan keam in, a inn ah a cia kiksak nawn bua hi." 
1Samuel18:3 Jonathan in David it mama ahikom a tawntung kilawmtat natu in kiciam hi. 
1Samuel18:4 Ama in a puantual silh lai sia suutin David pia hi, tua taw kikop in a ngaldalna puan, tuaciang a namsau, a thal le a kawngkhaute zongh pia hi." 
1Samuel18:5 David sia Saul ii puakna po ah a nasep theampo zo ahikom Saul in ngalkap mang khat in koi hi. Hisia in Saul ii ngalkap bute le a mite lungkimsak hi. 
1Samuel18:6 David in Goliath a thalup zawkciang hong heak kik a, tuaciang ngalkapte inn ah hong cia kik laitakin Israel ngamsung khua theampo pan numeite in Saul kumpipa muak tu in hong pai uh hi. Amate lungnopna late sa in laam a, daalkual khuangnote le liamlote tum uh hi." 
1Samuel18:7 A poai vawtna sungah numeite in lasa in, “Saul in a tul in that a, ahihang David in a tulsawm simin that hi,” ci uh hi." 
1Samuel18:8 Saul in hisia diksa ngawl a, a thin uuk mama hi. Ama in, “David atu in amate in a tulsawm simin that ci a, kei ciang a tul simin that hong ci bek hi. Amate in a kik ciang ama sia kumpipa suaksak tu hi!” ci hi." 
1Samuel18:9 Tua hi a, tua ni pan kipan sia ama in David eang a, telkhial vilvel hi." 
1Samuel18:10 A zing ciang Pathian kung pan thaa ngilo khat in thakhat thu in Saul hong uk a, a inn sungah a thin amh khat bangin kitom ngawp hi. David sia ni simin a tum ngei tengtongh tutum a, tuaciang Saul sia tei khat toai hi." 
1Samuel18:11 Saul in, “Pang taw cipin ama khaw let tong,” ama le ama kici a, ama in a tei taw niivei khaw hi; ahihang David in a khaw sim ma in pial hi." 
1Samuel18:12 Saul in David kiita hi, banghang ziam cile Topa in David ompui a, ama nusia hi." 
1Samuel18:13 Tua ahikom Saul in ama sia, a khualana ah ngalkap tulkhat uk tu in paisak hi. David in a mite ngalsimna sungah lampui a," 
1Samuel18:14 tuaciang a sim theampo zo hi, banghang ziam ci le Topa in ama ompui hi." 
1Samuel18:15 David ii zawnate Saul in heaksak a, kiita seseam hi." 
1Samuel18:16 Ahihang Israel le Judah ngam a mihingte theampo in David it uh hi, banghang ziam cile tuabangin nasep a zo lampui thiam khat ahi hi." 
1Samuel18:17 Tua zawkciang Saul in David munah, “Hi sungah ka tanu u zaw Merab om hi. Ngalhang le ngalkap thumaan khat bangin keima na, hong sepsak in, Topa ii ngal dosak po lete na zi tu in ama hong pia tu khi hi,” ci hi. (Saul in ama ii David a thalup kul ngawl a, Philistine te ii hi bangin thalup tu in a ngaisun hi.)" 
1Samuel18:18 David in, “Kei akua hi a kumpipa ii maakpa ka sua natu ka bangkua bang hi na ziam?” ci in zo hi." 
1Samuel18:19 Ahihang David atu Merab sia mo in thaak tu hun hong thet peetma ciang Meholah pan Adriel ci pasal khat kipia zaw hi. 
1Samuel18:20 Saul ii tanu Michal ahile David taw ki it a, hi thu Saul in a zaak ciang lungkim hi." 
1Samuel18:21 Ama le ama hi bangin kici hi, “Michal sia David ka pia tu a; ama thaang ka sia natu ka tanu zangh tu khi hi, tuasia ciang Philistine te in ama thatlum tu hi.” Tua ahikom Saul in David munah a nii veina in, “Nang sia ka maakpa hi tu ni hi,” ci hi." 
1Samuel18:22 A ngalkapmangte in ama munah hi bangin ci kusak hi. “Kumpipa sia nang tungah lungkim a, tuaciang a ulian theampo in nang dik hong sa hi; tu laitak sia a tanu na teenpui tu hunpha hi,” ci uh hi." 
1Samuel18:23 Tua ahikom amate in David munah tu a teng son uh hi, tuaciang ama in, “Bangma a thupi sim thamman ngawl mizawng kei bang atu kumpipa ii maakpa sua tu sia kithupi vawtna lian lei hi,” ci in zo hi." 
1Samuel18:24 Uliante in Saul munah David ci teng a son uh ciang," 
1Samuel18:25 Saul in amate thupia in, “Kumpipa ii nang tung pan a dei mo man sia, a ngalte tung a phulam na in, Philistine mithi zakhatte ii vunteap hi,” cisak hi. (Hi sia Philistine te in David a thalup thei natu Saul ii ngealna ahi hi.)" 
1Samuel18:26 Saul ii uliante in Saul pauna teng David tungah son kik a, David sia kumpipa maakpa a sua tu ngaisun in a lungdam hi. Kiteen tu ni a see ma in," 
1Samuel18:27 David le a mite kuan in Philistine te 200 thatlum uh hi. Ama in kumpipa mai ah amate vunteap teng paipui in a maakpa a sua thei natu in a mai pan sim siat hi. Tua ahikom Saul in a tanu Michal sia David taw kiteang tu in a piak kul hi. 
1Samuel18:28 Saul in David taw, Topa omkhawm a, a tanu Michal zonghin David it ci in telthiang hi." 
1Samuel18:29 Tua ahikom ama in David kiita seseam a, a nuntak lai teng ngal in nei hi." 
1Samuel18:30 Philistine ngalkaphonpite hong pai in sim bul hi, ahihang kidona theampo ah David sia Saul ii ngalkap mang dangte sangin ngalzo thei zaw hi. Ta sia taw kizui in David hong minthang mama hi." 
1Samuel19:1 Saul in a tapa Jonathan le a uliante theampo tungah David thalup tu a ngealna son hi. Ahihang Jonathan in David it mama ahikom," 
1Samuel19:2 ama munah, “Ka pa in nang hong thatlum tu in hanciam hi. Zingsang ciangin kidawm in; kuama heak ngawlna mun khat ah buu in a, tuak ah om top in." 
1Samuel19:3 Na bukna lo sung ka pa kungah pai in ka ding tu a, nangma ii thu ka son tu hi. Thu thak khat pawpo ka mu le kong hesak tu hi,” ci hi." 
1Samuel19:4 Jonathan in Saul tungah David pok in, “Topa awng, na naseampa David tungah khial tha heak in. Ama in nang tungah hong khial ngeingawl hi; tuabang hi kana teng ci bua hing, a sep a vawt theampo nangma atu hu na lianpi vive hi." 
1Samuel19:5 Goliath a thalup lai zongh in, ama ii luangkhaam a, tuaciang Topa in Israel te atu zawna lianpi nga hi. Tua na mu ciangin na lungdam hi. Tua ahile banghangin, a maw ngawl khat tungah tu in khialna vawt nuamin, bangma a thu om ngawl bul David thatlum nuam ni ziam?” ci hi." 
1Samuel19:6 Jonathan ci teng Saul in tel thei a, David that ngawl tu ci in Topa min taw kiciamna vawt hi." 
1Samuel19:7 Tua ahikom Jonathan in David sam a, a thu theampo son hi; tuaciang Saul kungah ama paipui in a sep maksak lai bangin David in kumpipa na seam hi." 
1Samuel19:8 Philistine te taw ngal hong piang kik hi. David in sim a, nasia takin zo ahikom, amate taikeak uh hi." 
1Samuel19:9 Ni khat ni in Topa kung pan thaa ngilo khat in Saul uk hi. Ama sia a inn sungah tei khat toai in to a, tuaciang David sia tengtongh tumin tua munah om hi." 
1Samuel19:10 Saul in David sia pang taw cipin a tei taw khaw hi, ahihang David in pial in a tei sia pang tungah po hi. David tai in suakta hi." 
1Samuel19:11 Tua zan ma in Saul in pasal pawlkhat David inn encik tu le zingsang ciang ama thatlum tu in paisak hi. David ii zi Michal in a kidop natu in sonkhol a, “Tuni tak na kiheam buale zingsang ciang thi tu ni hi,” ci hi." 
1Samuel19:12 A zi in khelki panin khiasuk a, ama tai in suakta hi." 
1Samuel19:13 Tua zawkciang Michal in a innkuan ii biak milim sia la in, lupna tungah a sial zawkciang, kealmul taw a kivawt lukham khamhsak in sitna khat taw siin hi." 
1Samuel19:14 Saul ii mite in David that tu in hong pai uh ciang, Michal in ama a ciina hi ci hi." 
1Samuel19:15 Ahihang Saul in paisak kik a, amate mama ii David a etcian natu thupia hi. Ama in, “A lupna taw hi sungah hong zawng tavun, keima that tu khi hi,” ci in thupia hi." 
1Samuel19:16 Amate inn sungah pai kik a, lupna tungah innkuan ii biak milim sia kealmul lukham khamhin a om mu uh hi." 
1Samuel19:17 Saul in Michal munah, “Banghang hi bangin kei hong theamin, ka ngalpa suaktasak ni ziam,” ci in dongh hi. Ama in, “A suatak natu hu bua leng, kei kong that tu hong ci hi,” ci in zo hi." 
1Samuel19:18 David suakta in Ramah khua, Samuel kungah pai in Saul ii ama a vawtna te a vekpi in son hi. Tua zawkciang ama le Samuel sia Naioth ah pai in tua munah taam uh hi." 
1Samuel19:19 David sia Ramah khua sung Naioth ah om hi ci in Saul tungah kison hi," 
1Samuel19:20 tua ahikom ama man tu in mihing pawlkhat paisak hi. Amate in Samuel a lampui in nei a, kamsaang honkhat laamin au in a om mu uh hi. Tuasia ciang Pathian thaa in Saul ii mite uk a, amate zongh a lap a au hong kipan uh hi." 
1Samuel19:21 Saul in hi thu a zaak ciang kamtai pawlkhat pai thuasak a, amate zongh laam tu au tu in hong kipan uh hi. Ama in kamtaite a thum veina paisak a, amate zongh tuabang ma in ngamta uh hi." 
1Samuel19:22 Tuaciang ama mama Ramah ah pai tu in vai ding hi. Secu ah tuikhuk lian khat a thet ciangin Samuel le David koi sungah om ziam, ci in dongh a, amate Naioth ah om hi ci in kison hi." 
1Samuel19:23 Ama tuak sangah a pai ciang Pathian thaa in ama zongh uk a, Naioth dong lam tawntung laamin au hi." 
1Samuel19:24 Ama in Samuel omna ah a puan suutin laam in au a, a pumnguak in tua ni le tua zan lum hi. (Hisung panin, “Saul ngawngawn kamsaang suak zo ziam?” a ci paunak hong piang hi.)" 
1Samuel20:1 Tua zawkciang Ramah khua Naioth panin David tai a, Jonathan kung zuan hi. Ama in, “Kei a bang vawt na khi ziam?Bang khialna lian vawt khi ziam? Na pa tungah bang tat khialna ka nei hu in kei hong that nuam liang ziam?” ci hi." 
1Samuel20:2 Jonathan in, “Pathian in na thi tu oai ngawl hi! Thupi kale thupi ta buale, ka pa in a sep a vawt theampo kei hong son a phualseal ngeingawl tu hi. Tuabang ma hi ngawl ziam?” ci in zo hi." 
1Samuel20:3 Ahizong David in, “Kei bangza in hong it na hi sia na pa in tel mama hi, tuaciang na pa in a ngealnate nang hong heaksak ngawl natu khensat zo hi, banghang ziam ci le nasia takin na thinna tu hi. A nungta Topa taw kiciam ngam in kong son nop pan, kei sia ka thi natu kal khat bek in samh hi!” ci in zo hi." 
1Samuel20:4 Jonathan in, “Nangma uk babangin seam tu khi hi,” ci hi." 
1Samuel20:5 David in, “Zing ciang sia Tha Thak Poai ni hi. Tuaciang kei sia kumpipa taw an nekhawm tu in hong kingaisun hi. Ahizong nangma in phamaw na sa bua nale lo sungah pai in thai nitak sang dong buu tu khi hi." 
1Samuel20:6 Na pa in sabuai ah ka to ngawl hunlam hong phawk le Bethlehem khua ah a innkuan bup atu in kumcin sangaw biakpiakna vawt tu hun ahi hu in kei tungah manlang takin a cia natu hong ngen hi ci in na son in. 
1Samuel20:7 Ama in, ‘Pha hi,’ a ci le kei ngammuang tu khi hi; ahihang ama hong thin uuk le kei hong susia tu in khensat ahi sia na he tu hi." 
1Samuel20:8 Nong hesuakna in, hi a thiangtho kamciamna kei tungah nong piak sia na kho let in. Ahizong keima mama a maw ka hile nangma in hong thatlum ta'n. Banghangin na pa ii hong thalup tu in hong paipui tu ni ziam?” ci in zo kik hi." 
1Samuel20:9 Jonathan in, “Tuabangte ngaisut zongin nei vet heak in! Ka pa in nang hong susia nuam ci in he tatak leng hong son ngawl tu khi ziam?” ci in zo hi." 
1Samuel20:10 Tuasia ciang David in, “Tua ahile na pa ii thin uuk awsua taw hong zo le hong zo ngawl sia akua in kei hong hesak tu ziam?” ci in dongh hi." 
1Samuel20:11 Jonathan in, “Lo sungah pai ka tawng,” ci in zo hi. Tuabangin amate pai uh hi," 
1Samuel20:12 Jonathan in David munah, “Israel ii Topa Pathian sia ih tetti hi hen! Zing ciang, hi hun le a zing kik ciangin ka pa dongh tu khi hi. Ama ii nang hong ngaisutzia a pha le kong zasak tu hi." 
1Samuel20:13 Ama in nang, suksiat hong sawmin, tua thu kong hesak bua a, kong suaktasak buale Topa in kei hong vaatlum tahen. Topa sia ka pa taw a omkhop bangin nang taw zong hong omkhawm tahen!" 
1Samuel20:14 A nungta in ka om le, a thiangtho na kamciamna keam in a, kei tungah hong thumaan ta'n; ahihang ka thi le," 
1Samuel20:15 ka innkuanpuite tungah tuabang thumaanna na lak tawntung in. Tuaciangin Topa in na ngalte a vekpi in a maaimot zawkciang," 
1Samuel20:16 ei ii khat le khat tungah ih kamciam sia peal ngawlin kho lai tahen. Tuasia na ciampeal le Pathian in nang daan hong pia tu hi,” ci hi." 
1Samuel20:17 Khatvei ma Jonathan in ama a it natu David in kamciam piasak kik hi, banghang ziam cile Jonathan in David sia ama pumpi a it za in it hi." 
1Samuel20:18 Tuaciang Jonathan in, “Zing ciang Tha Thak Poai ahiciang an neakna ah om buale teh, na om ngawl hunlam kician tu hi." 
1Samuel20:19 Thai ciangin na om ngawl hunlam kitel seseam tu hi; tua ahikom va pai in tu nung a na bukna suang kholna lia ah na buu in. 
1Samuel20:20 Tua suangkhol sia phutuun bangin thaltang tang thum taw kong kap tu hi. 
1Samuel20:21 Tuaciang ka naseampa munah tua thaltangte zongin ka sawl tu hi. Tuaciang ama munah, ‘En in, thaltangte nangma ii hi sangah om hi, tawm in,’ ka ci le nangma ngammuang takin hong pusuak thei tu ni hi. A nungta Topa taw ka kiciam hi, na lau tu bangma om ngawl tu hi." 
1Samuel20:22 Ahihang ama munah, ‘Thaltangte nangma ii langkhat ah om hi,’ ka ci le na tai in, banghang ziam ci le Topa in nang hong kiheamsak ahi tu hi." 
1Samuel20:23 Eima khat le khat kamciam ih kipiakna sia Topa in ih kepcing tawntung natu in hong piangsak tu hi,” ci hi." 
1Samuel20:24 Tua ahikom David sia lo sungah buu hi. Tha Thak Poai ah Saul kumpipa anneakna ah hong pai a," 
1Samuel20:25 tuaciang ama to ngeina mun pang hui ah to hi. Abner sia ama kungah to a, Jonathan sia ama taw kimaingat in to hi. David tona sia awng thong hi," 
1Samuel20:26 ahihang tua ni in Saul in bangma son ngawl hi, banghang ziam cile, “Ama bang khat po tat hi tha tu hi, tuaciang a zeksa ngeina taw kisai in thiang ngawl po zongh hi thei tu hi,” ci in ngaisun hi." 
1Samuel20:27 Tha Thak Poai khuavak ni in, David ii tona awngthong lai a, tuaciang Saul in Jonathan munah, “Banghangin David in zeini zongh, tuni zongh an ne tu in hong pai ngawl ziam?” ci in dongh hi." 
1Samuel20:28 Jonathan in, “Bethlehem khua ah a pai natu in kei munah hong ngen hi." 
1Samuel20:29 Ama in, ‘Nong hesuakna in hong paisak ta'n, banghang ziam cile ka innkuan uh in sangaw biakpiakna poai khua sungah vawt tu khu hi, tuaciang ka suapuipa in tua munah om tu in thu hong pia hi. Tua ahikom ka ngualtamh na hi le hong paisak ta'n a, ka mealheakte taw hong kimusak ta'n,’ hong ci hi. Tua hu in ama sia na sabuai ah om thei ngawl hi,” ci in zo hi." 
1Samuel20:30 Saul sia Jonathan tungah a thinso a, “Bangza ta in na nu in ngual langpan a thumaan ngawl ziam! Tu in David sangah pang na hi sia hong tel khi hi, tuaciang nangma le tua na nu min daisak ni hi!" 
1Samuel20:31 David nuntak lai teng nang sia bangma hun hi ngam ii kumpipa suak ngeingawl tu na hi hunlam na he ziam? Tu in va pai ta'n a, hi sungah ama hong paipui ta'n — ama a thi kul hi!” ci hi." 
1Samuel20:32 Jonathan in, “Banghang thi liang tu ziam? Ama in bang seam na ziam?” ci in zo kik hi." 
1Samuel20:33 Tuasia ciang, Saul in Jonathan that nuamin tei taw khaw hi, tuaciang Jonathan in a pa ii David a thalup nop takpi hunlam tel hi." 
1Samuel20:34 Jonathan thin uuk mama in sabuai pan dingto a, tua ni bup bangma ne ngawl hi — tuasia Tha Thak Poai a ni nii ni ahi hi. David huvau in ama nasia takin a thinnuam ngawl hi, banghang ziam cile Saul in ama zawnsak vawt hi." 
1Samuel20:35 A zingsang ciangin a thukim sa om bangma Jonathan sia David taw kisi tu in lo sungah pai hi. Ama in patang khat pai pui a," 
1Samuel20:36 tuaciang ama munah, “Thaltang ka kaa tu sia tai in va zong ta'n,” ci hi. Patang sia tai a, Jonathan in a thaltang khat patang ii mai a kalh tu in kap hi." 
1Samuel20:37 Patang pa in a thaltang tukna a thet ciang Jonathan in oksan a, “Thaltang sia a khuala zawna ah tu hi!" 
1Samuel20:38 Tua munah ding top heak in! Manlang in!” ci hi. Patang no sia thaltang tawmin a topa kungah heak kik hi," 
1Samuel20:39 a topa cinopna theampo a tel bua hi; Jonathan le David bek in he uh hi. 
1Samuel20:40 Jonathan in patang sia a ngalhiam pia a, khua sungah ciapui in sawl hi." 
1Samuel20:41 Patang ii a nusiat zawkciang, David sia suangkholna nung panin dingto a, hong khupdin in a maitang lei pha in thumvei hong kun hi. Jonathan le ama kinamh in kap khawm uh hi; David ii khuangaina sia Jonathan aa sangin nasia zaw lai hi." 
1Samuel20:42 Tua zawkciang Jonathan in David munah, “Pathian nang taw hong om tahen. Topa in nang le kei, nang ii suan le paalte le kei aa te khat le khat tungah a thiangtho kamciam ih vawt sa te hong keamcingsak thei tahen,” ci hi. Tua zawkciang David in nusia a, Jonathan sia khua sung zuan kik hi." 
1Samuel21:1 Nob khua ah a om thiampi Ahimelech kungah David pai hi. Ahimelech a liing sa in ama muak tu in pai a, “Nangma nguakin hi sungah banghang hong pai ni ziam?” ci in dongh hi." 
1Samuel21:2 “Kumpipa vai taw kei hi sungah kong pai hi,” ci in David in zo hi. “Ama in ka sep tu te kuama ka heaksak ngawl tu in hong paisak hi. Ka mite ahile mun khat ah kisiktua tu in ka sawl hi." 
1Samuel21:3 Tua hi a, tu in nguai an bang teng nei ni ziam? Anluum nga ahibuale zong a dang na nei khat po hong pia ta'n!” ci hi." 
1Samuel21:4 Thiampipa in, “Anluum thawthong nei ngawl khi hi, a kithiansua sa anluum bek nei khi hi; na mite in tu nai sungin numei taw a omkhawm bua na uh le tuate nga thei ni hi,” ci hi." 
1Samuel21:5 David in, “Tuabang omkhawm ngawl hi, ka mite sia a kisawl thawthong khat ah seam tu a pai bek zong, a zeksa in amate le amate kithiangsak tawntung hi, tua ahile tu a ko hong kisawl tuamna ah ka pai uh ciang thiang seseam ngawl tu khu ziam?,” ci in zo hi." 
1Samuel21:6 Tua ahikom thiampipa in David sia a thiangtho anluumte pia hi, banghang ziam cile anluum a nei sun teng Pathian a kipia hi a, sabuai thiang panin a kisot sa hi a, anluum thak taw a kilaih sa hi." 
1Samuel21:7 (Saul ii Edom pan a tuucing ukpa Doeg sia tua ni in tua munah biakna vai sepna khat a khuangkhimsak tu in na om luilam hi.) 
1Samuel21:8 David in Ahimelech munah, “Tei ahizong namsau ahizong khat kei nong piak tu na nei ziam? Kumpipa thupiakte in tuabang manlang tatakin hong paisak ahikom ka namsau ahizong ngalhiam dang khat po ahizong laak tu hun ka nei nawn bua hi,” ci hi." 
1Samuel21:9 Ahimelech in, “Elah Kuam sungah na thalup Philistine te Goliath ii namsau nei khi hi; tuasia ephod ii nungah puan taw kituun in om hi. Na dei le la in — hi sungah a om ngalhiam sia tuasia bekma hi,” ci in zo hi. David in, “Hong pia ta'n, tuasia sangin a phazaw namsau dang koima ah om ngawl hi!” ci hi." 
1Samuel21:10 Tuabangin David in Saul kung pan tai in, tua mun zongh nusia in, Gath ah kumpipa Achish kung zuan hi." 
1Samuel21:11 Kumpipa ii uliante in, “Hisia David hi kana ngawl ziam? Ama ii ngam sungah kumpipa hi ngawl ziam? Numeite a lap kawmin la a sak uh, ‘Saul in a tul in that a, David in a tulsawm in that hi’ a ci sia hi ngawl ziam?” ci uh hi." 
1Samuel21:12 Amate ii kammalte in David thinsung nasia takin patausak hi, tuaciang ama in Kumpipa Achish sia kiita mama hi." 
1Samuel21:13 Tua ahikom amate a kiim le a paam ah hong om uh ciang David sia a thin kiamhsak in, a letcip nop uh ciang, mihing mawmaw te bangin kithoai hi; khuapi kongpite tung ngelh zazaan in, a khamul tungah a cil kaaisak dimdum hi." 
1Samuel21:14 Tua ahikom Achish in uliante munah, “En vun! Hisia pa mawmaw hi! Banghang kei kungah hong paipui nu ziam?" 
1Samuel21:15 Mihing mawmaw a kicing khomkhat nei zo hi ngawl khi ziam? Hi lai ka bangkua sungah ama ii mawmawt ngamtatna te taw ka thin hong nawngkaisak tu in banghang midang khat hong paipui nu ziam?” ci hi. 
1Samuel22:1 David sia Gath khuapi panin tai in Adullam khua nai suanghawng khat zuan hi. A suapuipate le a innkuanpui dangte in tua thu a zaak ciang ama pawm uh hi. 
1Samuel22:2 Mihing a kinengniamte, leiba neite ahibuale lungkim ngawlna a nei pawpo in ama kungah zuanin, a vekpi a kingawm in pasal 400 bang pha a, ama sia amate lampui suak hi." 
1Samuel22:3 David in tua mun panin Moab ngam Mizpah ah paitan a, Moab kumpipa munah, “Pathian in kei atu bang hong vawtsak tu ci ka heak dong, ka pa le ka nu sia nang kungah na omsak natu in hesuak kong ngen hi,” ci hi." 
1Samuel22:4 Tuabangin David in a pa le a nu sia Moab kumpipa kungah nusia a, David ii suanghawng sung a buk lai teng amate tua munah om uh hi." 
1Samuel22:5 Tua ciangin kamsaang Gad sia David kungah pai a, “Hi sungah om heak in; Judah ngam ah tu mama in pai in,” ci hi. Tua ahikom David in tua mun nusia in Hereth duisung zuan hi." 
1Samuel22:6 Ni khat ni in Saul sia Gibeah ngamsung mualtung makeang kung khat nuai ah tei toai in om a, a ulian teng ama kiim ah dingin om hi. David le a mite sia kimu zo hi ci in ama tungah thu kiko a," 
1Samuel22:7 tuaciang ama in a uliante munah, “Benjamin mite awng, ngai vun! David in note theampo lote le sapithuante hong pia in, ama ngalkaphonpi sungah ngalkap ulian hong pia tu in muangmaw nu ziam?" 
1Samuel22:8 Tuasia hu in kei suam tu hong sawm na hi uh ziam? Ka tapa tilteal in David taw a kipawl hunlam no sung pan khat zongh in hong son ngawl nu hi. Kuama in kei hong thinnuam maw ngawlin, keima mi khat ahi David in tu hun tatak ma in kei hong thalup natu hunpha khat zon saan a, ka tapa in ama hanthawn ahi hunlam hong son ngawl nu hi,” ci hi." 
1Samuel22:9 Doeg sia Saul ii uliante taw tua munah a dinkhop laitak ama in, “Nob khua ah Ahitub ii tapa Ahimelech thiampipa kungah David a pai mu khi hi." 
1Samuel22:10 David in bang teng vawt kul tu ziam ci in Ahimelech in Topa dongh a, tua zawkciang David an tawm pia in, Philistine mi Goliath ii namsau sia pia hi,” ci in son hi." 
1Samuel22:11 Kumpipa Saul in thiampi Ahimelech le Nob ah thiampite ma ahi a mealheak teng samsak a, hong pai tek hi." 
1Samuel22:12 Saul in Ahimelech munah, “Ahimelech awng, hong ngai ta'n,” ci hi. Ama in, “Nong sawl po seam tu khi hi, topa,” ci in zo hi." 
1Samuel22:13 Saul in thu dongh a, “Nang le David in banghangin kei hong thasawm nu ziam? Banghangin ama an tawm le namsau pia in, Pathian munah ama atu thu doksak ni ziam? Tu in ama in kei hong langpan a, hong thalup natu hunpha khat ngakin a om laitak hi!” ci hi." 
1Samuel22:14 Ahimelech in, “David sia nangma nei a thumaanbel ulian hi! Ama sia na maakpa, nangma hong cingte ii ngalkap mang pa, tuaciang kumpipa inn sungah a om theampo ii a zatak mama pa hi." 
1Samuel22:15 Hi hi, ama atu Pathian tungah thu dongh peu khi hi, ahizong hisia a masa phitbel hi ngawl hi. Nang hong kithasawm na taw kisai in, kumpipa awng, kei ka hizong, ka innkuan sungah a dang khat pawpo ahizong maw hong suan thei ngawl tu ni hi. Hi thu huvau bangma he ngawl khi hi!” ci in zo hi." 
1Samuel22:16 Kumpipa in, “Ahimelech awng, nang le na mealheak theampo na thi uh kul hi,” ci hi." 
1Samuel22:17 Tua zawkciang ama a cing, a kungah a dingte munah, “ Topa ii thiampite that vun! Amate in David taw kikum ku in, ama a taimang zongh he napi hong son ngawl hi,” ci hi. Ahihang amate in Topa ii thiampite thalup natu a khut tungsak nuam ngawl uh hi." 
1Samuel22:18 Tua ahikom Saul in Doeg munah, “Amate nangma that in!” ci a — tuasia ciang Doeg in thatlum siat hi. Tua ni in ephod a silh thei sa thiampi 85 that hi." 
1Samuel22:19 Saul in thiampite khuapi Nob khua sungah a teang dangte theampo zongh thalup natu thupia a: pasal, numei, patang le nausen, khuite, laate le tuute — tuate theampo kithat hi." 
1Samuel22:20 Ahihang Abiathar a kici Ahimelech ii tapa khat suakta a, ama in David zuanin pawm hi." 
1Samuel22:21 Saul ii Topa thiampite a thalupna vai ama in son hi. 
1Samuel22:22 David in ama tungah, “Tua ni in Doeg tua munah ka mu ciang, ama in Saul tungah a son vangiat tu ka heak ma hi. Tua ahikom, na mealheakte theampo ii thina sia keima hang ahi hi." 
1Samuel22:23 Keima kungah hong om ta'n a, lau heak in. Saul in nang le kei hong thatlum khawm nuam hi, ahihang nang sia kei taw ngammuangin om tu ni hi,” ci hi." 
1Samuel23:1 Philistine te in Keilah khua sim a, a anthak laak sa te a nguksak uh sia David in za hi." 
1Samuel23:2 Tua ahikom ama in Topa dongh a, “Philistine te sim tu in ka kuan tu ziam?” ci hi. “Hi hi, amate sim in a, Keilah hun in,” ci in Topa in zo hi." 
1Samuel23:3 Ahihang a mite in David munah, “Hi lai Judah ah ih kiitak tu a khom om hi; Keilah ah pai in Philistine ngalkapte sim leang pha ngawl seseam tu hi,” ci uh hi." 
1Samuel23:4 Tua ahikom David in Topa dongh kik a, tuaciang Topa in, “Pai in a, Keilah sim tavun, banghang ziam cile Philistine te kong zosak tu hi,” ci hi." 
1Samuel23:5 Tua ahikom David le a mite Keilah ah kuanin, Philistine te sim uh hi; amate in tam ma thatin, a ngannote laaksak uh hi. Tuabangin David in tua khuapi hun hi." 
1Samuel23:6 Ahimelech ii tapa Abiathar suakta in Keilah khua ah David a pop ciang ephod keng hi. 
1Samuel23:7 David ii Keilah a zotna thu Saul tungah a kison ciang, “Pathian in ama sia ka khut sungah hong pia zo hi. David in ngalnanna luphung kongpite a nei khuapi sung sangah a tumna taw ama le ama thaang kisia zo hi,” Saul in ci hi." 
1Samuel23:8 Tua ahikom Saul in a ngalkapte samin, Keilah khua ah David le a mite uumci sawm hi." 
1Samuel23:9 Saul ii amate sim tu in a ngealna thu David in a zaak ciang, thiampi Abiathar munah, “Hi sungah Ephod hong paipui ta'n,” ci hi." 
1Samuel23:10 Tua zawkciang David in, “ Topa Israel ii Pathian awng, kei na naseampa hu in Saul sia Keilah khua ah pai in suksiat sawm hi ci in za khi hi." 
1Samuel23:11 Keilah khua mite in kei Saul khut sungah hong aap tu ziam? Ka zaak bangin Saul hong pai takpi tu ziam? Topa Israel ii Pathian awng, nong zo natu hesuak kong ngen hi!” ci hi. Topa in, “Saul hong pai tu hi,” ci in zo hi." 
1Samuel23:12 “Tua ahile Keilah khua mite in kei le ka mite Saul khut sungah hong aap tu ziam?” ci in David in dongh kik hi. “Amate in no hong aap tu hi,” ci in Topa in zo hi." 
1Samuel23:13 Tua ahikom David le a mite — a vekpi 600 khawng — Keilah khua thakhat ma in nusia a, paisuak uh hi. Saul in Keilah khua pan David a suatak hunlam a zaak ciang a ngealna kheal hi." 
1Samuel23:14 Ziph khuapi naina duisung, mualtung ngam ah David buu in om hi. Saul in zong tawntung a, ahihang Pathian in David sia ama ii khut sungah a aap bua hi." 
1Samuel23:15 David in Saul ii ama a thalup nopna sia phawk hi. David sia Ziph khua paam duisung, Horesh ah om hi." 
1Samuel23:16 Tua mun ama kungah Jonathan pai a, Pathian ii sungsiatna a muan natu in hanthotna pia hi," 
1Samuel23:17 tuaciang ama munah, “Lau heak in, ka pa Saul in nang bangma hong law zo ngawl tu hi. Ama in nang Israel kumpipa tu hi a, kei sia nangma zom a zalian kik bel ka hi tu sia tel mama hi,” ci hi." 
1Samuel23:18 Amate nii khat le khat kilawmtatna in a thiangtho kamciam kipia hi. David sia Horesh ah taamin, Jonathan inn ah cia hi." 
1Samuel23:19 Ziph khuapi panin mihing pawlkhat Gibeah, Saul kungah hong pai in, “David sia Judah thangsang duisung, koma ngam Horesh a om Hachilah Mualtung ah buu hi." 
1Samuel23:20 Kumpipa awng, ama bangza in man nuam na hi sia hong he khu hi; tua ahikom koma ngam sungah hong pai ta'n, na mat thei natu koma in vawt hamtang tu khu hi,” ci uh hi." 
1Samuel23:21 Saul in, “Kei tungah hong dik mama na hi uh ciang, Topa in thupha hong pia tahen!" 
1Samuel23:22 Pai tavun a, khatvei ma hong telthiang tavun; ama koisung tatak ah om ziam, tua munah akua in mu ziam, a man in hong kan tavun. Ama sia kukal mama hi ci in za khi hi." 
1Samuel23:23 A bukna mun tatak hong zong tavun a, kei kungah thu hong puaksak paih nanak tavun. Tua zawkciang noma kong zui tu a, ama tua ngam sungah a om lai le Judah ngam buppi vai a kul zong ka zong tu hi,” ci in zo hi." 
1Samuel23:24 Tua ahikom amate Saul mai ah pai a, Ziph ah heak kik uh hi. David le a mite Judah ngam thangsang duisung ngamtongta kuam, Maon duisung ah om uh hi." 
1Samuel23:25 Saul le a mite in David zong tu in pusuak uh hi, ahizong ama in a thu za in, Maon ngampa sung mual khat zuan in tuak ah taam hi. Saul in hi thu a zaak ciang David zuizen hi." 
1Samuel23:26 Saul le a mite sia mualpangh langkhat ah om in, a lang pangh a om David le a mite taw mual in daa hi. Saul le a mite in amate hong neak a, man dektak ahiciang, amate zong manlang takin tai uh hi." 
1Samuel23:27 Tua zawk bek lianin kamtai khat hong theng a, Saul munah, “Philistine te in ih ngam hong sim hi! Thakhat ma in hong heak kik ta'n!” ci hi." 
1Samuel23:28 Tua ahikom Saul sia David a zuizenna tawlnga in, Philistine te do tu in kuan hi. Tua hu in tua mun sia Kikhenna Mual kici hi." 
1Samuel23:29 David in tua mun nusia in Engedi ngam sungah buu hi. 
1Samuel24:1 Philistine te a simna pan Saul hong cia kik ciang, David sia Engedi nai dui sungah om hi ci in Saul munah kison hi." 
1Samuel24:2 Saul in Israel ngamsung ngalkap phabel 3,000 la in David le a mite zong tu in Ngam Keal Suangpi ii nisuana sangah hong pai uh hi." 
1Samuel24:3 Ama in tuukhawk pawlkhat taw a kinai lampi hui suanghawng khat ah awnghaw tu in tum hi. Tua sia David le a mite ii a sung tawngh ah a bukna suanghawng na hi luilam hi. 
1Samuel24:4 Amate in ama munah, “Tusia nangma ii hunpha hi! Topa in na ngalte nangma khut sungah kong koi tu hi hong ci sa hi, ama tungah na law nop po law thei tu ni hi,” ci uh hi. David bokvak in pai a, Saul heak ngawl lan in a puantual mong bek khat at tansak hi." 
1Samuel24:5 Ahihang tuasia hun laitakin David thinnuam ngawl a," 
1Samuel24:6 ama in a mite tungah, “ Topa ii kumpipa in a teal ka topa tungah siatna ka vawt ngawl natu Topa in hong keamcing tahen! Ama tawm zongh ka suksiat thaak ngawl tu kisam hi, banghang ziam cile Topa ii tealsa kumpipa ahi hi!” ci hi." 
1Samuel24:7 Tua ahikom David in a mite sia Saul a sim ngawl natu in a thinzosak hi. Saul dingto a, suanghawng nusia in ama pai natu ah pai tu in kipan hi." 
1Samuel24:8 Tua zawkciang David pusuakin a nung panin zui a, “Kumpipa awng!” ci in ama biakpui hi. Saul hong kiheak a, tuaciang David lei ah bok suk in zatak a piak zawkciang," 
1Samuel24:9 ama in, “Banghangin keima nang vawtsiat tu hanciam hi ci a, thu hong son mihingte thu ngai ni ziam?" 
1Samuel24:10 Tu ma hiat ma in Topa in nang sia suanghawng sung keima khut sungah hong piak sia nangma tatak ma in mu thei ni, hi. Ka mite pawlkhat in nang thatlum in hong sawl hi, ahihang khuangai huai kong sa a, tawm zongh nasak ngawl tu khi hi ka ci hi, banghang ziam cile nang sia Topa ii kumpipa tu in hong teal na hi hi." 
1Samuel24:11 Ka pa awng hong en ta'n, na puantual mong bek ka khut sungah ka toai sia en in! Hong thatlum thei khi hi, tuabang hi ngawlin hisia bek at keak zaw khi hi. Hisia in nang langpanin kong leedo nop ngawlna le nang bangma kong law nop ngawlna thu hong telsak tu hi. Nang tungah bangma hong khial ngawl napi kei hong that nuam in hong vaizui ni hi." 
1Samuel24:12 Topa in ei nii akua maw hi ziam thu hong khen tahen! Kei tungah nong ngamtatna hu in Topa in nang daan hong pia tahen, banghang ziam cile nang sia bangma hong law ngawl tu khi hi." 
1Samuel24:13 Taanghkam teptee khat, ‘Siatna sia misiate bek in vawt hi’ a ci sia he ni hi. Tua ahikom nang sia bangma hong law ngawl tu khi hi." 
1Samuel24:14 Israel kumpipa ii a thalup nop sia en vun! A del thapaai sia bang ziam en vun! Ui thisa khat, uili khat hi lel ziam!" 
1Samuel24:15 Ei ngeal akua maw hi ziam Topa in thu hong khen tu hi. Hi thu ama in hong en cian tahen, kei hong hung in, nang khut sung pan hong hun tahen,” ci hi." 
1Samuel24:16 David ii thuson zawkciang, Saul in, “Ka ta David awng, nangma tatak ma ni ziam?” ci hi. Tuaciang ama hong kap hi." 
1Samuel24:17 Tua zawkciang David munah, “Nangma maan a, kei khial khi hi. Kei ii nang tungah khialna ta za kong nei kawmsung panin, hong dik mama ni hi!" 
1Samuel24:18 Tu ni in nang sia kei tungah bangza in hong dik ni ziam ci in hong lak zo ni hi, banghang ziam cile Topa in na khut sungah kei hong aap hi napi nong thatlum bua hi." 
1Samuel24:19 Mihing khat in a ngalpa man zo kasap vawtsia ngawlin bang tanvei suaktasak kik ngei ziam? Tuni in kei tungah nong vawt teng hu in Topa in nang thupha hong pia tahen! 
1Samuel24:20 Tu in ka tel thu in nang sia Israel te kumpipa suak tu a, kumpi ngam sia nangma ukna nuai ah kizom suak tu hi." 
1Samuel24:21 Ahihang ka min le ka innkuan ii min a kimakngil bit ngawl natu in, ka suan ka paalte nong khoaikhetsak natu Topa min taw kamciam hong pia ta'n,” ci hi." 
1Samuel24:22 David in tuabang ka hi tu hi ci in kamciam pia hi. Tuaciang Saul a inn ah cia kikin, David le a mite sia a bukna mun zuan kik uh hi." 
1Samuel25:1 Samuel thi a, Israel mi bup hong pai in, ama nusiat hu in khuangai tek hi. Tua zawkciang ama ii teenna Ramah ah phum uh hi. Tua zawkciang Paran duisung ah David pai hi." 
1Samuel25:2 Tua munah Caleb ii phung sung pan Nabal a ci pasal khat om hi, ama sia Maon khua pan hi a, Carmel khua hui ah leitang nei hi. Ama sia a hau mama pa khat hi a, tuu 3,000 le keal 1,000 nei hi. A zi Abigail sia a mealhoi in pil hi, ahihang a pasal sia a iiciil a thin tom khat hi. Carmel khua ah Nabal in a tuute mul meet in om a," 
1Samuel25:3  
1Samuel25:4 tuaciang duisung ah a om David in ama ii thu za hi," 
1Samuel25:5 tua ahikom ama in tangval sawm paisak a, Carmel ah Nabal zongsak in, nuksetna kam thaak hi." 
1Samuel25:6 Ama in Nabal tungah amate pau natu teng hil a: “David in hong nukset hi, ka lawmpa awng, nangma atu, na innkuan bup atu le na neisa theampo atu in, a phabel deisakna hong zasak hi." 
1Samuel25:7 Ama in nang sia tuumul meetin om ci hong za a, na tuucingte zongh ko taw omkhawmin, bangma kong law ngawl uh sia na heak tu ka dei hi. Carmel ah a om sung tawntung amate ii neisa na khat zongh kinguksak ngeingawl hi." 
1Samuel25:8 Amate dongh lete ahi bangin hong son tu hi. Poai khaam ni in ko hong pai khu hi, David in pha takin zin nong do natu hong ngen hi. Nong hesuakna in nong piak thei po ko, na naseamte le na it na lawmpa David hong pia ta'n,” cisak hi." 
1Samuel25:9 David mihingte in hi kam vaithak teng David min suangin Nabal tungah son uh hi. Tua zawkciang amate in tua munah ngak uh a," 
1Samuel25:10 tuaciang Nabal in a khakbel ciangin, “David sia akua ziam? Za zongh za ngei bong! Ih ngamsung sia sila tai khawng taw tu laitak kidim hi!" 
1Samuel25:11 Ka an le ka tui, ka tuumul meette atu ngan ka ngawte ii sa la in hong paina mun zongh ka heak ngawl mite pia ngawl tu khi hi,” ci in zo hi." 
1Samuel25:12 David ii mite heak kikin Nabal ii ci teng David tungah son kik uh hi. 
1Samuel25:13 David in, “Na namsau uh kua vun!” ci in thupia a, amate in tuabang ma in vawt uh hi. David zongh ama namsau kua in, tuaciang a mite 400 khawng taw kuan in, nungsang ah vanhte taw 200 nusia hi." 
1Samuel25:14 Nabal ii naseamte khat in Nabal zi Abigail munah, “Na za zo ziam? David in duisung pan kamtaite paisak a, ih topa munah, nuksetna kam puaksak kasap ama in ci zazaan hi." 
1Samuel25:15 Tuabang hi nave, amate ei tungah hong dik mama uh hi; ko hong nawngkaisak ngeingawl hi, tuaciang lo sungah amate taw ka om sung tawntung, ka neisa uh bangma hong kinguksak ngeingawl hi." 
1Samuel25:16 Tuu honte cingin ka om uh laitakin amate in sun taw zan taw ko hong hung hi. 
1Samuel25:17 Nong hesuakna in hi thu a pha tak ngaisun in, na vawt tu sia khensat in. Hi sia in ih topa le a innkuanpuite atu lalna piangsak thei tu hi. Ama sia mawmaw thinpui khat hi a, kuama nadon ngawl hi,” ci hi." 
1Samuel25:18 Abigail in manlang takin anluum 200, savun tuithawl nii dim sapittui, tuu pum em nga, an puakkan kilogramme 17, sapitko bom zakhat, theiko moh luum 200 khawmtua in laa tungah suanh hi." 
1Samuel25:19 Tua zawkciang a naseamte munah, “No, mai ah pai vun, kei, nung pan kong zui tu hi,” ci hi. Ahihang a pasal munah bangma son ngawl hi." 
1Samuel25:20 Ama a laa tung to in a pai le muallimvei khat ah thakhatin David le a mite hong pai taw kikealsik uh hi. 
1Samuel25:21 David in, “Banghangin hisia pa ii neisate hilai duisung ah hun sasak ka na khi ziam? Ama ii neisa khat zongh kinguksak ngeingawl hi, tu in ka huna sa teng hi bangin hong thukkikna ahi ve!" 
1Samuel25:22 Zingsang khuavak ma in tua pasalte khat zongh kikhe ngawlin ka that siat buale Pathian in keima hong vaat tahen!” ci in ngaisun hi," 
1Samuel25:23 Abigail in David a mu ciang manlang takin a laa tung pan tuakin," 
1Samuel25:24 David peang kung lei ah kisepin, “Topa awng, nong hesuakna in hong ngai ta'n! Keima a mawpu hi tong." 
1Samuel25:25 Bangma kimanna a nei ngawl Nabal sia awlmaw heak in! Ama sia a min ii khiakna — ‘A Mawmaw’ ci sia ma hi takpi hi! Na naseamte hong thet lai in tua munah keima om ngawl luilam khi hi, topa awng." 
1Samuel25:26 Phulam in na ngalte na thalup ngawl natu pan hong keamcing sia Topa hi. Tuaciang tu in a nungta Topa taw ka kiciamna pan, na ngalte le nang hong susia nuamte theampo sia Nabal bangin daan thuak tu hi." 
1Samuel25:27 Nong hesuakna in topa awng, kong paipui hi letsong sia hong saang ta'n, na mite pia in." 
1Samuel25:28 Ka khialna a om le nong hesuakna in hong maisak ta'n. Topa in nangma le na suan na paalte zongh kumpi hong suaksak tu hi, banghang ziam cile ama ii ngalte nangma in na simsak hi; tuaciang na nuntak sung tawntung na tatkha ngei buatu hi." 
1Samuel25:29 Tuaciang mihing khat po in nang hong simin that tu in hong hanciam le Topa na Pathian in sumngum manphate a kep bangin nang hong keamcing tu hi. Na ngalte ahile, mihing khat ii saili taw suangtang a kaa bangin ama in lawnthal tu hi." 
1Samuel25:30 Tuaciangin Topa in nang atu hong kamciamsa napha theampo hong tungsak a, Israel kumpipa hong suasak ciangin," 
1Samuel25:31 topa awng a thu om ngawl bulin ngual na thalupna ahibuale nangma thu in, phu na lamnate hu in kisii na, thin nop ngawlna na nei buatu hi. Tuaciang Topa in thupha hong piak zawkciangin, topa, kei hong mangil heak in,” ci hi." 
1Samuel25:32 David in ama munah, “Tuni in kei taw kisi tu a nang hong puak Israel te ii Pathian Topa pok tawng!" 
1Samuel25:33 Na khua ngaisut thiamna, tuaciang mihing thalupna khialna lian ka vawt tu le keima thu in phu ka lam natu pan tuni nong kep natu in, na sep na vawt teng hu in Pathian ka pok hi." 
1Samuel25:34 Topa in nang kong suksiat ngawl natu in kei hong keam zo hi. Ahihang a nungta Israel te ii Pathian taw kiciam in kong sonna pan, keima taw kisi tu in a manlang tatak hong pai buathong le te tu zingsang in, Nabal ii mite theampo thi siat tu hi,” ci hi." 
1Samuel25:35 Tua zawkciang David in ama kungah hong puak letsong teng saang a, “Va cia kik ta'n a, thinngim heak in. Na dei bangin vawt tu khi hi,” ci hi." 
1Samuel25:36 Abigail sia kumpipa khat atu a kilawm poai khat, a inn ah a khaam Nabal kungah ciakik hi. Zu khamin maimua nuamin om a, tua ahikom a zingsang ciang mateng ama ii munah bangma son ngawl hi." 
1Samuel25:37 A zukham hong thai ciang ama in thu theampo son hi. Thakhatin ama sia pumzaw natna hong nga a, a tung thei nawn bua hi." 
1Samuel25:38 Ni sawm khawng zawkciang Topa in Nabal sia vaatin thi hi. 
1Samuel25:39 Nabal ii thina David in a zaak ciang, “ Topa pok vun! Nabal tungah ama in kei hong nunau hu in phu hong lamsak a, kei a naseampa ii ka khial ngawl natu hong keamcing hi. Topa in Nabal sia a khansiat hu in daan tat hi,” ci hi. Tua zawkciang David in kiteen natu mo dokna Abigail tungah thaak hi." 
1Samuel25:40 A naseamte Carmel ah pai in, “David in a zi tu, nang hong pui tu in ko hong sawl hi,” ci uh hi." 
1Samuel25:41 Abigail lei ah kun sukin, hi bangin ci hi, “Keima a naseamnu hi a, a naseamte ii peang a silsak tu naseam ka hi hi.”" 
1Samuel25:42 Ama manlang tak tho in a laa tungah to hi. A lalang numei nga teng taw David ii naseamte taw ton in, a zi suak hi." 
1Samuel25:43 David in Jezreel mi Ahinoam teenpui zo a, tu in Abigail zongh a zi hong suak hi." 
1Samuel25:44 Tua lanin Saul in David ii zi ahi a tanu Michal sia Gallim khua Laish ii tapa Palti a piaksak hi. 
1Samuel26:1 Ziph khua panin pasal pawlkhat Saul omna Gibeah ah hong pai in David sia Hachilah Mual Judah ngampa ii mong ah buu hi ci in son uh hi. 
1Samuel26:2 Thakhat ma in Saul in Israel ngalkap phabel 3,000 tonpui in Ziph duisung ah David zong tu in pai a," 
1Samuel26:3 tuaciang Hachilah Mualtung lampi hui ah ngiaphual saat uh hi. David sia duisung ah om lai a, ama zong tu in Saul hong pai ci in a heak ciang," 
1Samuel26:4 ngalvilte a paisak le, Saul sia tua munah na om takpi hi." 
1Samuel26:5 Ama thakhatin pai a, Saul le Ner ii tapa Abner, Saul ii ngalkap hon ukpipa lupna mun tatak ma mu hi. Saul sia ngiaphual sung sangah lum a, a mite sia ama ii kiim ah ngiaphual saat uh hi." 
1Samuel26:6 Tuasia ciang David in Hit mi Ahimelech le Joab ii suapuipa Abishai (A nu uh sia Zeruiah hi), te munah, “No nii akua zaw in Saul ii ngiaphual ah hong zui tu nu ziam?” a ci ciang, Abishai in, “Keima hong zui tong,” ci hi." 
1Samuel26:7 Tua zanin, David le Abishai te Saul ii ngiaphual sung sangah tum in, Saul sia ngiaphual laizang ah mutchip in a om mu a, a luthung ah a tei phut hi. Abner le ngalkapte a kiim ah mu uh hi." 
1Samuel26:8 Abishai in David munah, “Pathian in na ngalpa na khut sungah tu zanin hong pia hi. Tu in ama ii tei taw ma in keima in ama lei taw cip in hong sunletsak ta'n, khatvei sut taw kiman tu hi — niivei ka sut kul ngawl tu hi!” ci hi." 
1Samuel26:9 Ahihang David in, “Ama susia ngawl het tu ni hi! Topa in ama ii tealsa kumpipa a susia peuma daan pia nanak tu hi,” ci hi." 
1Samuel26:10 David in a pau zomto lai in, “Thi kum tungin, thi ngei a thi tu ahizong, ngalphual ah thi tu ahizong, Topa ama mama in Saul sia thatlum tu ci in a nungta Topa tungtawnin he khi hi." 
1Samuel26:11 Topa in ama ii koisa kumpipa sia ka suksiat tu oai ngawl hi! A tei le a tuithawl la in, pai ka tawng,” ci hi." 
1Samuel26:12 Tuabangin David in Saul ii tei le a tuithawl Saul ii luthung pan la a, ama le Abishai in nusia uh hi. Kuama a mu om ngawl, bang thu piang ci in a he zongh om ngawlin, a khanglo beak zongh a om bua uh hi — amate a vekpi in mutchip dipdeap uh hi, banghang ziam cile Topa in a mutciiksak hi." 
1Samuel26:13 David in a kuam langkhat kaantan in mualdawn, a khuala khopna mun khat panin," 
1Samuel26:14 Saul ii ngalkapte le Abner ama in oksan a, “Abner awng! Nong za thei ziam?” ci hi. Abner in, “Kumpipa phawng tu in a au sia akua ziam?” ci in dongh hi." 
1Samuel26:15 David in “Abner, nang sia Israel ngam ah mi lianbel hi ka na ngawl ni ziam? Banghangin na topa kumpipa hung zo ngawl ni ziam? Tu ma hiat in na topa thatlum tu in mihing khat ngiaphual sungah hong tum hi." 
1Samuel26:16 Na vaipuak lel ni hi, Abner awng! A nungta Topa taw kiciamin kong cina pan, no theampo a thi tu kilawm nu hi, banghang ziam cile Topa ii kumpipa a suasak na topa uh hung ngawl nu hi. En in! Kumpipa ii tei koisungah om ziam? A lu hui a tuithawl sia koisung om ziam?” ci in zo hi." 
1Samuel26:17 Saul in David ii aw tel a, “David ka tapa awng, nangma ni ziam?” ci in dongh hi. “Hi khi hi, kumpipa awng,” ci in David in zo hi." 
1Samuel26:18 Tuaciang ama in, “Topa awng, kei na naseampa banghangin hong delkot lai ni ziam? Bang vawt na khi ziam? Bang khialna lian vawt khi ziam?" 
1Samuel26:19 Kumpipa awng, kong son tu sia na ngai in. Kei nong langpan natu hong vawt pa sia Topa ahile ama tung a biakpiakna khat vawt leang a thin khealsak tu hi; ahihang mihingte ii vawt ahile Topa haamsiatna amate tungah tung tahen. Banghang ziam cile Topa ii ngam le lei panin ngamdang pathiante bek ka biak thei natu ngam ah kei hong kinotkeak hi." 
1Samuel26:20 Topa taw a kikhuala ngamdang leitang tungah thalup hong thuaksak heak in. Banghangin Israel ii kumpipa in kei uili khat bang ahi sia that tu in hong pai ziam? Ngam sungah vacimte khat vai bangin ama in banghang hong vai zui hi tu ziam?” ci lai hi. 
1Samuel26:21 Saul in, “Keima khial zo khi hi. Hong heak kik ta'n, David ka tapa awng. Bangma hong law kik ngawl tu khi hi, banghang ziam cile tu zanin ka nuntakna hong khoaikhe ni hi. Kei sia mawmaw khi hi! A lipkhaphuai mama na khat vawt zo thong khi hi!” ci in zo hi." 
1Samuel26:22 David in, “Kumpipa awng, hi sungah na tei om hi. Na mihingte khat hong paisak in hong lasak ta'n." 
1Samuel26:23 Topa in a thumaante le a thutangte tel pia hi. Tuni in ama in nang, keima khut sungah hong pia hi, ahihang Topa ii kumpipa in hong koisa nang sia kong susia bua hi." 
1Samuel26:24 Na nuntakna tuni in kong khoaikhet bangma in, Topa in kei tungah hong vawt in ngim ngana theampo pan hong suaktasak tahen!” ci in zo kik hi." 
1Samuel26:25 Saul in David munah, “Pathian in thupha hong pia tahen, ka tapa awng! Na sep na vawt theampo zo tu ni hi!” ci hi. Tuabangin David, ama ii pai natu ah pai a, Saul sia inn ah ciakik hi." 
1Samuel27:1 David in ama le ama hi bangin kici hi, “Ni khat teteei ciang Saul in kei hong thatlum tu hi. Kei ngamtat natu a phabel sia Philistia ah tai in ka suatak tu ahi hi. Tuasia ciang Saul in kei Israel ngam sungah hong zon sia kheal tu a, ka ngammuang tu hi.”" 
1Samuel27:2 Tua ahikom David le a mite 600 sia thakhat ma in Gath kumpipa Maoch ii tapa Achish kung zuan uh hi. 
1Samuel27:3 David le a mite sia a innkuanpuite taw Gath ah peam uh hi. David taw a kop a zite nii sia Jezreel pan Ahinoam le Carmel pan Nabal ii zi meingongnu Abigail ahi uh hi. 
1Samuel27:4 Saul in David Gath ah a tai a zaak ciang David a zon tawntung kheal hi. 
1Samuel27:5 David in Achish munah, “Nang ka lawm na hile ka teen natu khuano khat hong ngasak ta'n. Topa awng khuapi sungah nang taw ka teenkhop tu sia kisam ngawl hi,” ci hi." 
1Samuel27:6 Tua ahiciang Achish in Ziklag khua pia a, tua hu in Ziklag sia Judah kumpite neisa hi top hi." 
1Samuel27:7 David in Philistia ah tha sawm le tha luk teang hi. 
1Samuel27:8 Tua hun sung tengin David le a mite in tua Geshur, Girzi, le Amalek ngamkhente sungah khuangeipi a teang sa mite sim uh hi. Ama in amate ii ngam sia Shur dong, Egypt paina lamdung theampo simsuk hi," 
1Samuel27:9 a pasalte le a nupite that in, a tuu, a khui, a laa le a kalaoh te le puan ngawngawn laaksak uh hi. Tua zawkciang Achish kung veu ah cia kik hi," 
1Samuel27:10 tua pa in, “Tutung koisungah ngal sim ni ziam?” ci in dongh bul a, tuaciang David in, Judah thangsang ngam, ahibuale Jerahmeel bee le phungte ngam, ahibuale zong Ken te ii teenna ngamte ka sim hi ci hi." 
1Samuel27:11 David in, ama le a mite ii ngamtatna sa teng kuama ii Gath ah cia in a son thei ngawl natu in, pasal le numei theampo thatlum siat hi. Hisia in Philistia ah a teen sung tawntung David ngamtatna ahi hi." 
1Samuel27:12 Ahihang Achish in David muang a, ama le ama hi bang kici hi, “Ama sia a mipui Israel te in ensan mama ahiciang a nuntak tawntung keima na hong sepsak tu hi,” ci hi." 
1Samuel28:1 Tua zawk tawmvei ciangin Philistine te in Israel sim tu in a ngalkapte uh khawmtua hi, tuaciang Achish in David munah, “Nang le na mite in kei sang pan ngal sim tu ci sia na tel sa hi,” ci hi." 
1Samuel28:2 David in, “Hi mama hi. Kei na naseampa khi hi, tuaciang bang ciang vawt thei khi ziam ci sia nangma mama in nong mu tu hi,” ci in zo hi. Achish in, “Pha hi! A tawntungin keima hong cing pa kong suaksak tu hi,” ci hi." 
1Samuel28:3 Tu in Samuel thi zo a, Israel theampo ama ii a nusiat hangin khuangai in, ama ii khua Ramah ah phum uh hi. Saul in aisaan theite le thaa sam theite theampo zawthawk thu taw Israel panin hawlkhia zo hi." 
1Samuel28:4 Philistine ngalkapte kikhawmtua a, Shunem khua hui ah ngiaphual saat uh hi; Saul in Israel te khawmtua in Gilboa Mual ah ngiaphual saat hi." 
1Samuel28:5 Saul in Philistine ngalkapte a mu ciang lau mama hi," 
1Samuel28:6 tua ahikom ama in Topa munah bang law tu khi ziam ci in dongh hi. Ahihang Topa in mang sung pan ahizong, Urim le Thummim tung pan ahizong, kamsaangte tung pan ahizong, a zo mama bua hi." 
1Samuel28:7 Tuasia ciang Saul in a uliante thupia a, “Thaa sam thei nupi khat va zong tavun, keima pai in thu dongh tu khi hi,” ci hi. Amate in, “Endor ah khat om hi,” ci in zo uh hi." 
1Samuel28:8 Tua ahikom Saul kimealseal a, puan dang silh in, khuazin zawkciang a mite nii taw tua nupi nu taw kisi tu in pai hi. Ama in, “Thaate tungah dongh in a, bang thu piang tu ziam hong son ta'n. A min kong law pasal khat ii thaa sam in,” ci hi." 
1Samuel28:9 Nupi nu in zo a, “Kumpipa Saul ngamtatna teng na heak siat sa hi a, Israel ngamsung panin aisaan theite le thaa sam theite theampo hawlkeak hi. Tua ahiciang, banghangin kei thaang hong sia in hong kithatlumsak tu ni ziam?” ci in zo hi." 
1Samuel28:10 Tuasia ciang Saul in kiciamna thiangtho khat vawt hi. Ama in, “A nungta Topa min taw kamciam hong pia khi hi, hisia na sep hu in daan hong kipia ngawl tu hi,” ci hi." 
1Samuel28:11 “Akua thaa hong samsak tu khi ziam?” nupi nu in ci hi. Ama in, “Samuel” ci in zo hi." 
1Samuel28:12 Tua nu in Samuel a mu ciang ciik au in Saul munah, “Banghang hong theam ni ziam? Nang Saul kumpipa ni hi!” ci hi." 
1Samuel28:13 “Lau heak in! Bang na mu ziam?” Kumpipa in ci hi. Nupi nu in, “Thaa khat sia lei panin hong pai to ka mu hi,” ci in zo hi." 
1Samuel28:14 Ama in, “Tuasia bang taw kibang ziam?” ci in dongh hi. “Pasal huai khat hong pai to hi. Ama in puantual tungsilh silh hi,” ci in nupi nu in zo hi. Tuasia ciang Saul in Samuel hi ci in he a, ama a zatakna in lei ah bok hi." 
1Samuel28:15 Samuel in Saul munah, “Banghangin kei hong nawngkaisak ni ziam? Banghangin hong pai kiksak ni ziam?” ci hi. Saul in, “Ngimna lianpi sungah om khi hi! Philistine te sia kei ngalin hong pang hi, tuaciang Pathian in kei hong nusia hi. Ama in kamsaangte tungtawn ahizong, mang tungtawn ahizong ka thudok hong zo nawn ngawl hi. Tua ahikom bang vawt tu khi ziam nong son natu nang hong sam khi hi,” ci in zo hi." 
1Samuel28:16 Samuel in, “ Topa in nang hong nusia zo a, na ngal a sua zawk nungsang, banghangin kei hong sam ni ziam?" 
1Samuel28:17 Topa in kei tungah hong sonsa bangma in ama in nang tungah hong seam zo hi: ama in kumpi ngam sia na khut sung pan la keakin David hong piaksak zo hi. 
1Samuel28:18 Nangma in Topa thupiak ni ngawlin, Amalek te le a neisa theampo a vaikhua in susia cip ngawl ni hi. Tua hu in Topa in hisia tu in nang tungah hong vawt hi." 
1Samuel28:19 Topa in nang le Israel sia Philistine te khut sungah hong aap tu hi. Zing ciangin nang le na tapate in kei kung nong theng tu uh a, Topa in Israel ngalkaphonpi zongh Philistine te aap tu hi,” ci hi." 
1Samuel28:20 Samuel ii pau teng hu in thakhat ma in Saul puksuk a, lau leilam in lei ah kithuang hi. Ama sia ni bup le zan tawntung bangma neak nei ngawl ahikom in a tha zawm hi." 
1Samuel28:21 Nupinu in ama kungah hong pai in lau ngawpin om a mu ciang, “Topa awng, nong hesuakna in ka luang aitaa in, nong sawl teng hong vawtsak khi hi." 
1Samuel28:22 Tu in nong hesuakna in kong nget bangin hong ngamta ta'n. Nang atu an tawm kong vawtsak tu hi. Na khualhaw thei khom natu na thahat natu in an na neak kul tu hi,” ci hi." 
1Samuel28:23 Saul in bangma ne ngawl tu khi hi ci in nial hi. Ahihang a uliante zongh in ama an ne in sawl uh hi. A khakbel ciang ama in zawp in lei pan tho to a, lupna tungah hong to hi." 
1Samuel28:24 Nupinu in a thau tu in a vaak top khuino sia ngo hi. Tuaciang ama in anvui pawlkhat la a, tol saw ngawl anluum in hong em hi." 
1Samuel28:25 Ama in Saul le a uliante mai ah a an lui a, amate in ne uh hi. Amate tua zan ma in ding kik uh hi." 
1Samuel29:1 Philistine te in a ngalkap theampo Aphek ah hong paipui uh hi, tua laitakin Israel te sia Jezreel Kuam sungah a om cik ah ngiaphual saat uh hi." 
1Samuel29:2 Philistine kumpi nga teng in amate mi tek a za pawl, a tul pawl taw kuan uh hi; David le a mite, Achish kumpipa taw a nungsang pan kuan uh hi." 
1Samuel29:3 Philistine ngalkap maangte in amate mu in, “Hi Hebrew te, hi sungah bang hong hi ziam?” ci uh hi. Achish in, “Hi sia David hi, Israel kumpipa Saul ii ulian khat hi. Tu in ama sia kei taw khuangeipi ma omkhawm zo khu hi. Ama kei kung hong zot pan kipan ka mawsak natu a ngamtatna bangma mu ngawl khi hi,” ci in zo hi." 
1Samuel29:4 Ahihang Philistine ngalkap maangte in Achish tungah thin uuk in, ama munah, “Tuasia pa na piaksa khua ah puak kik in. Ngal kidona phual ah ei taw kuansak heak in; ngal kido sungin ama in ei hong langpan kik thei tha tu hi. A topa ii maipha a nga kik natu in ih mite thina sangin ama atu a phazaw dang bang om ziam?" 
1Samuel29:5 A tatakin ci leang, ama sia David hi a, numeite laamin lasa a, ‘Saul in a tul a tul in that a, David in a tulsawm, a tulsawm in that hi,’ a ci sia pa hi ngawl ziam?” ci uh hi." 
1Samuel29:6 Achish in David sam a, “Israel ii a nungta Pathian taw kiciam hi tong, nang sia kei tungah hong thumaan ni hi; hi kidona sungah kei taw kikop in ngal hong simsak leng lungkim tu khi hi. Kei kung nong zot ni pan kipan nang tungah mawna kong sot tu bangma om ngawl hi. Ahihang kumpi dangte in hong thukimpui ngawl hi." 
1Samuel29:7 Tua ahikom inn ah thinnuam takin cia kik ta'n a, amate lungkim ngawl tu bangma vawt heak in,” ci hi." 
1Samuel29:8 David in, “Bang ka sep khial om ziam, topa awng. Na ci bangin nang kung kong zot a kipan na na ka sepna sungah sep khial vawt khial nei ngawl ka hile, nang ka topa le ka kumpipa taw kuankhawm in na ngalte hong dosak ngawl tu khi ziam,” ci in zo hi." 
1Samuel29:9 Achish in, “Na ci teng thukim khi hi, nang sia Pathian vantung mi khat za in hong thumaan hi ci in kong ngaisun hi. Ahihang kumpi dangte in nang sia ngal sungah ko taw kuan khawm thei ngawl tu hong ci hi." 
1Samuel29:10 Tua ahikom David awng, Saul nusia in, kei kungah hong pai note theampo sia zing ciang, thopal in khuavak po ciang nong nusiat uh kul tu hi,” ci hi." 
1Samuel29:11 Tuabangin David le a mite, a zing ciang zing tuungin Philistia zuan kik a, Philistine te sia Jezreel ah paitan uh hi." 
1Samuel30:1 Ni nii zawkciang David le a mite Ziklag theng kik uh hi. Amalek te in Judah thangsang sim zo a, Ziklag sim uh hi. Amate in a khua haltham a," 
1Samuel30:2 numei teng man hi; kuama that ngawl ahihang a nusiat uh ciang a kuama theampo paipui uh hi. 
1Samuel30:3 David le a mite hong thet uh ciang, a khua kihal tham sa in mu a, a zite, a tapate, a tanute kipaipui siat zo hi." 
1Samuel30:4 David le a mite kakap in, a tha bo vanek dong tawp ngawl uh hi." 
1Samuel30:5 David zite nii, Ahinoam le Abigail ngawngawn laaksak uh hi." 
1Samuel30:6 David sia tu in a thinngim mama hi, banghang ziam cile a mite a vekpi in a tate a bosua hu in a thin uh na mama a, amate in David suang taw denlup tu in tawng hi; ahihang Topa a Pathian in ama thinletna pia hi." 
1Samuel30:7 David in Ahimelech ii tapa thiampi Abiathar munah, “Ephod hong paipui tavun,” ci a, Abiathar in ama kungah paipui hi." 
1Samuel30:8 David in Topa tungah, “Tua hong simthamte ka del tu ziam? Amate ka man zo tu ziam?” ci in dongh hi. Ama in, “Del in; amate man zo lai tu ni hi, tuaciang a matte zongh suatak tu ni hi,” ci in zo hi." 
1Samuel30:9 Tua ahikom David le ama mi 600 teng hong kipan a, Besor Lui a thet uh ciangin amate pawlkhat tua munah taam hi." 
1Samuel30:10 David in mihing 400 taw paisuak a; a dang 200 teng lui kaan tu in toi lei ahikom nungah taam uh hi. 
1Samuel30:11 David taw a kithua mite in Egypt te patangno khat ngam sungah mu in, David kungah paipui uh hi. Amate in an le tui tawm," 
1Samuel30:12 theinga ngawm tawm le sapit ko ngawm bom nii pia uh hi. An a neak zawkciang a tha hong hat kik hi; ama in an ahizong tui ahizong a neak ngawl zawk ni thum hi zo hi. 
1Samuel30:13 David in, “Na topa akua hi a, koisung pan hong pai ni ziam?” ci in dongh hi. Ama in, “Kei Egypt te khat hi a, Amalek te khat ii sila ka hi hi. Ka topa in tu nung ni thum lai in ka ciina ahikom hong nusia hi." 
1Samuel30:14 Judah ngam thangsang ah a om Chereth te ngam le Caleb bee le phung te ii ngam teng simtham in, Ziklag sia ka hal tum uh hi,” ci in zo hi." 
1Samuel30:15 David in, “Tua hong simthamte kungah nong paipui tu ziam?” ci in dongh hi. Ama in, “Kei nong thalup ngawl natu le ka topa kungah nong aap ngawl natu Pathian min taw kamciam hong pia po lete, hong paipui tu khi hi,” ci hi." 
1Samuel30:16 Tuaciang ama in David sia amate kungah paipui hi. Tua a simthamte sia Philistia le Judah ngam pan a laak uh vanh tam mama te ai in poai khaam uh a, an ne, zu dawn in, mun theampo ah kithethaang uh hi." 
1Samuel30:17 A khuavak ni zing tuungin David in sim a, nitak dong kido uh hi. Kalaoh tung to in a tai khangno 400 simngawl kuama a suakta om ngawl hi." 
1Samuel30:18 David in Amalek te ii laak sa na theampo le a mat teng ama zite nii dongin suatak a; 
1Samuel30:19 bangma a sumsi om ngawl hi. David in a mite ii tapate, tanute le Amalek te ii laak sa na theampo nga kik hi." 
1Samuel30:20 Ama in tuu hon le khui hon te zongh nga kik a; a mite in amate mai ah nganno theampo hawl a, tuaciang, “Hi teng David ii neisa hi!” ci uh hi." 
1Samuel30:21 Tua zawkciang David in Besor Lui ah tha zawm leih in nungsang ah a taam 200 te kungah pai kik hi. Amate sia David le a mite muak tu in hong pai a, tuaciang David in pha takin amate nukset hi." 
1Samuel30:22 Ahihang mihing mannung ngawl thusel pawlkhat in, “Amate ei taw hong kuan khawm ngawl ahiciang, ih vanh ngate hawm ngawl tu hi. Amate in a zite le a tate la in cia thei tu hi,” ci uh hi." 
1Samuel30:23 Ahihang David in, “Ka suapuite awng, Topa ii hong piak vanhte tungtaang ah tuabangin ngamta thei ngawl tu nu hi! Ama in ei hong keamcing a, hong simthamte tungah zawna hong ngasak hi." 
1Samuel30:24 No ii ci bang sia kuama in hong thukim pui thei ngawl tu hi! Ih vekpi a kibangin ih hawm kul tu hi: a kuama po nungsang ah vanhcing te zongh, ngalphual ah a kuante nga za ma nga tu hi,” ci in zo hi." 
1Samuel30:25 David in hi thuthun vawt a, tuate Israel ngam ah tua hun pan kipan kizui tan hi." 
1Samuel30:26 David in Ziklag ah hong heak kik ciangin, vanh a laakte pawlkhat sia a lawmte ahi Judah lampuite munah, “Hi sungah Topa ii ngalte vanh ka laaksak uh sung pan no atu letsong hi,” cisak in puak hi.”" 
1Samuel30:27 Ama in tua letsong sia Bethel khua mite, Judah thangsang ngam a om Ramah khua mite, tuaciang Jattir," 
1Samuel30:28 Aroer, Siphmoth, Eshtemoa," 
1Samuel30:29 le Racal khua mite; Jerahmeel bee le phung, Ken mite," 
1Samuel30:30 tuaciang Hormah, Borashan le Athach," 
1Samuel30:31 le Hebron khua mite teng tungah puak hi. Ama in ama le a mite vaa kotna mun theampo ah tua letsong puak siat hi. 
1Samuel31:1 Gilboa Mual ngal kidona ah Philistine te in Israel te do uh hi. Israel te tam mama tua munah thi in, a taang laiteng, Kumpipa Saul le a tapate zongh tai uh hi." 
1Samuel31:2 Ahihang Philistine te in amate pha in Saul ii tapate thum, Jonathan, Abinadab le Malchishua te that uh hi." 
1Samuel31:3 Saul ii kiim ah nasia tak ngal kidona om a, Saul ama mama ngalte thaltangte in kha in, nasia liam mama hi." 
1Samuel31:4 Ama in a ngalhiam pua tangvalpa munah, “Pathian sel Philistine te ii selno a hong thalup ngawl natu in, na namsau dokin hong that ta'n,” ci hi. Ahihang tangvalpa in tuabang a ngamtat tu lau mama hi. Tua ahikom Saul in ama namsau ma la in tua dawnah ama le ama kisep hi." 
1Samuel31:5 Tangvalpa in Saul thi zo ci in a mu ciang, ama zongh ama ii namsau dawn ma ah kisepin Saul taw thi khawm hi." 
1Samuel31:6 Tuabangin Saul, a tapate thum le tangvalpa thi uh hi; Saul ii mite theampo tua ni in thi siat uh hi." 
1Samuel31:7 Jezreel Kuam ii langkhat Jordan ngun nisuana sang a om Israel te in, Israel ngalkaphonpi taikeak zo a, Saul le a tapate kithat zo ci a zaak uh ciang amate a khua uh nusia in tai uh hi. Philistine te pai in tua khuate la uh hi." 
1Samuel31:8 Ngal kido khuavak ni in Philistine te a thite vanh laaksak tu in hong pai uh ciang Saul le a tapate thum ii luang Gilboa Mualvum ah a kisial mu uh hi. 
1Samuel31:9 Amate in Saul ii ngawng tan in, a ngal dalna teng suut a, tuate taw kamtaite Philistia ngamsung tangciing amate ii milimte le a mite tungah a lungdamna thu taangko tu in paisak hi." 
1Samuel31:10 Tua zawkciang amate in Saul ii ngalhiamte a Astarte numeipathian biakinn sungah koi in, a luang sia Beth Shan khuapi luphung tungah kilh uh hi." 
1Samuel31:11 Gilead ngam Jabesh mite in Saul tungah Philistine te ngamtatna a zaak uh ciang," 
1Samuel31:12 pasal hangbel teng hong kipanin Beth Shan ah zankhuateak a pai uh hi. Amate in Saul le a tapate ii luang teng luphung tung pan la in, Jabesh ah ciapui kik a, tua munah hal uh hi." 
1Samuel31:13 Tuaciang a ngu teng la a, khua sung makeang thingkung nuai ah phum in ni sali sung an tang uh hi." 
2Samuel1:1 Saul ii thi zawkciang, David sia Amalek te a zawna pan hong cia a, Ziklag ah ni nii taam hi." 
2Samuel1:2 A zing ciangin khangno khat Saul ii ngiaphual panin hong theng hi. Ama khuangaina a lak natu in a puante eaukeak in a lu tungah leivui kipoai hi. Ama in David kungah pai in, zatak piakna in lei ah bok hi." 
2Samuel1:3 David in, “Koisung pan hong pai ni ziam?” ci in dongh hi. Ama in, “Israel te ngiaphual panin hong suakta khi hi,” ci in zo hi." 
2Samuel1:4 “Bang thu teng piang ziam hong son ta'n,” David in ci hi. “Ih ngalkaphonpi ngalphual panin taikeak hi, tuaciang ih mite tam ma kithatlum hi. Saul le a tapa Jonathan zongh kithat hi,” ci in zo kik hi." 
2Samuel1:5 “Bangbangin Saul le Jonathan thi hunlam he ni ziam?” ci in David in dongh hi. 
2Samuel1:6 Ama in, “Kei Gilboa Mualvum tungah ka om luilam a, Saul sia a tei neal in om hi, tuaciang siphu ngalleang le siphu ngalkapte in ama a neak vaial ka mu hi." 
2Samuel1:7 Tuasia ciang ama hong kiheak a, kei hong mu in hong sam hi. ‘Topa!’ ci in ka zo hi." 
2Samuel1:8 Ama in akua ni ziam ci in hong dongh a, Amalek te ka hi hi, ci in ka son hi." 
2Samuel1:9 Tuasia ciang ama in, ‘Hong pai ta'n a, hong that ta'n! Kei ka liamna nasia a, a thi tu hi zo khi hi,’ hong ci hi." 
2Samuel1:10 Tua ahikom ama kung ka zuan a, ka that hi, banghang ziam cile ama puksuk pole a thi tu veve ahi sia ka he hi. Tua zawkciang, ama lu pan a kumpilukhu le a baan pan a haak la in, nangma hong puak khi hi, topa awng,” ci hi." 
2Samuel1:11 David khuangai in a puan eaukeak a, a mite theampo tuabang ma in ngamta uh hi." 
2Samuel1:12 Saul le Jonathan, tuaciang Israel te Topa ii mite ngalphual ah tam mama kithat ahikom, amate hee in mau in, nitak dong an tang uh hi." 
2Samuel1:13 A thu hong puak khangno pa munah, “Nang koisung pan ni ziam?” ci in David in dongh hi. Ama in, “Kei Amalek te ka hi a, ahizong nangma ngam sungah ka teang hi,” ci in zo hi." 
2Samuel1:14 David in, “Banghangin Topa ii tealsa kumpipa that ngam ni ziam?” ci hi." 
2Samuel1:15 Tuaciang, David in a mite khat sam a, “Hi sia pa that in!” ci in sawl hi. Tua pa in Amalek pa vaat vawk a, nasia liam mama hi," 
2Samuel1:16 tuaciang David in Amalek pa tungah, “Hi sia nangma kivawt hi. Topa ii a teal kumpipa khat ka thatlum na ci hu in nangma le nangma kipuavawk ni hi,” ci hi." 
2Samuel1:17 David in Saul le a tapa Jonathan atu hi kaa la sa a," 
2Samuel1:18 tuasia Judah mite tungah hil sawn tu in thupia hi. (Tuasia Jashar Thubu sungah kikhum hi.) 
2Samuel1:19 “Israel mualte tungah ih lampuite thi hi! Ih ngalkap hangbel teng thi zo hi! 
2Samuel1:20 Tuasia Gath ah taangko heak vun, Ashkelon lampite ah zongh taangko heak vun. Philistia numeite lungdamsak bua tawng; doai biate ii tanute lungdamsak bua tawng!" 
2Samuel1:21 “Gilboa mualte tungah nguatui le daaitui kia heak hen; a lote kolh tawntung tahen! Banghang ziam cile tua munah a hangsan te ii lum teng mindaina taw liik a; Saul ii lum sia sathau taw kizut nawn ngawl hi. 
2Samuel1:22 Jonathan ii thal sia thi theina hi a, Saul ii namsau in hesuakna selin, a thahat te vaat vawk a, ngalte thatlum hi." 
2Samuel1:23 “Saul le Jonathan, lamdangin ithuai a, a nunna ah nungta khawm, a thina ah thi khawm hi; muvanlaite sangin zuan ngang zaw, tawpi te sangin hat zaw hi." 
2Samuel1:24 “Israel numeite awng, Saul atu khuangai vun! ama in puansan hoite nang hong silhsak a, suang manphate le khamh taw hong zeam hi." 
2Samuel1:25 “Ngalkap hangte puk zo a, amate ngalphual ah kithatlum uh hi. Jonathan sia mual tungah thi in lum hi." 
2Samuel1:26 “Nang atu in hee khi hi, ka suapui Jonathan awng; bangza in kei atu in ithuai ni ziam! Kei nong itna bangza in lamdang ziam, Numeite ii itna sang zongin nasia zaw hi." 
2Samuel1:27 “Ngalkap hangte puk siat zo a, a ngalhiamte kimanna selin kinusia hi.”" 
2Samuel2:1 Hisia zawkciang David in Topa dongh a, “Keima pai in Judah khuate khat ka uk tu ziam?” ci hi. “Uk in,” ci in Topa in zo hi. David in “Koisia ziam?” ci in, dongh hi. Topa in, “Hebron” ci hi." 
2Samuel2:2 Tua ahikom David in Hebron ah a zite nii ahi Jezreel pan Ahinoam le Carmel pan Nabal ii zi meingongnu Abigail te kengin pai hi. 
2Samuel2:3 Ama in a mite le tuate ii innkuanpuite zongh paipui a, Hebron kiim a khuate ah teang uh hi." 
2Samuel2:4 Tua zawkciang Judah pan a mite Hebron ah hong pai in David sia Judah kumpipa tu in sathau noai uh hi. Gilead ngamsung Jabesh mite in Saul luang a phum sia David in a zaak ciangin," 
2Samuel2:5 tualai ah mihing pawlkhat paisak a, kam vaitha hi: “Na kumpipa tungah a luang na vuina taw thumaanna na lak uh a, na lak uh hu in Topa in thupha hong pia tahen." 
2Samuel2:6 Tu in Topa dikna, a thumaanna no tungah hong tung tahen. Noma nasepna sa te hangin kei zongh no hong phatvawt tu khi hi." 
2Samuel2:7 Hat vun a, hang vun! Noma kumpipa Saul thi zo a, Judah mite in kei sia a kumpipa ci in sathau hong noai zo hi.”" 
2Samuel2:8 Saul ii ngalkaphonpi ukpa Ner ii tapa Abner sia Saul ii tapa Ishbosheth taw Jordan ngun kaantan in Mahanaim ah tai khawm hi. 
2Samuel2:9 Tua sungah Abner in Ishbosheth sia Gilead, Asher, Jezreel, Ephraim le Benjamin ngam teng ii kumpipa in koi a, a tatakin Israel ngam buppi uk hi." 
2Samuel2:10 Israel kumpipa in a kikoi hun in, ama sia kum 40 pha a, kum nii sung uk hi. Ahihang Judah nam in David tungah thumaan ahiciang," 
2Samuel2:11 ama in Hebron panin Judah te kum sali le kum lang sung uk hi. 
2Samuel2:12 Abner le Ishbosheth ii uliante Mahanaim pan Gibeon khuapi ah pai uh hi. 
2Samuel2:13 Zeruiah ii tapa Joab le David ii ulian dangte sia amate taw tuicing khat hui ah kisii uh hi, tua munah amate teng, pawlkhat sia tuicing ii langkhat ah, pawldang khat sia tuicing ii a langkhat ah to hi." 
2Samuel2:14 Abner in Joab munah, “Eima sang tek panin khangnote pawlkhat veve sawlin kido kidemsak tawng,” ci hi. Joab in, “Hi hen,” ci hi." 
2Samuel2:15 Tua ahikom Ishbosheth le Benjamin namte taangin mihing sawm le nii, le David mihing sawm le nii te kidosak hi." 
2Samuel2:16 Misim in a kido pui tek sia a lu pan kizamh in, namsau taw a pangh tek kihol uh ahiciang mihing 24 sia pukin thi siat uh hi. Tua ahikom Gibeon ah tua mun sia, “Namsaute Lo” kici hi." 
2Samuel2:17 Tua zawkciang kidona nasia mama khat hong nei in, David mite in Abner le Israel te zo uh hi." 
2Samuel2:18 Zeruiah ii tapate thum tua sungah kihel hi: Joab, Abishai, le Asahel ahi uh hi. Asahel sia ngamsa, sangai bangin a tai ngang a," 
2Samuel2:19 Abner del tan pai hi. 
2Samuel2:20 Abner in nung lee et kik a, “Nangma Asahel ni ziam?” ci hi. Ama in, “Hi khi hi,” ci in zo hi." 
2Samuel2:21 Abner in, “Kei hong del heak in! Ngalkapte khat del in a, a nei po laaksak in,” ci hi. Ahihang Asahel in ama del tan lai hi." 
2Samuel2:22 Khatvei ma Abner in, “Hong del heak in! Banghang nang hong thatlumsak hamtang tu ni ziam? Tuabang hi leng bangbangin na suapui pa Joab mai mu ngam tu khi ziam?” ci hi." 
2Samuel2:23 Ahihang Asahel a tawlnga nuam bua hi; tua ahikom Abner in a tei taw a nungsang a khaw le Asahel ngil kha in a nungah pailet hi. Asahel lei ah topsuk in thi hi, tuaciang tuak a luang sialna munah hong pai peuma in tawlnga in en uh hi." 
2Samuel2:24 Ahihang Joab le Abishai in Abner ii nung zuizenin, nitum ciangin Giah ngam nisuana sang, Gibeon duisung paina lampi tung, Ammah mual theng hi." 
2Samuel2:25 Benjamin nam pan pasalte Abner ii kiim ah kikhawmtua kikin mualdawn khat tungah ngalnanna mun la uh hi. 
2Samuel2:26 Abner in Joab oksan a, “Tawp hun nei ngawlin kido tan tu hi ziam? A khakbel ciang thin lalna simngawl bangma dang taang nawn ngawl tu ci in mu thei ngawl nu ziam? Ko sia na ngammipuite khu hi. Na mite munah ko hong del a tawp natu thu na piak tu, bang tanvei hai tu ziam?” ci hi." 
2Samuel2:27 Joab in, “Pau ngawl hi thong lete ka mite in zingsang khuavak dong hong del tu hi, ci in a nungta Pathian taw kiciam ngam khi hi,” ci in zo hi." 
2Samuel2:28 Tua zawkciang Joab in Israel te a del a mi teng a tawlngak natu in lemle tum hi; tuabangin kidona tawp uh hi. 
2Samuel2:29 Abner le a mite sia Jordan Kuam dungah zankhua in pai uh hi; amate Jordan ngun kaantan in, a zingsang kik hunsung bup a pai suak zawkciang, Mahanaim theng kik uh hi." 
2Samuel2:30 Joab in ngal del a tawp zawkciang a mi teng a khoptua le, Asahel kihel in a kingawm mihing sawm le kua kisamh hi." 
2Samuel2:31 David ii mite in Benjamin nam Abner ii mite 360 that uh hi. 
2Samuel2:32 Joab le a mite in Asahel luang phaam in, Bethlehem khua a innkuan ii thaan ah phum uh hi. Tua zawkciang zankhua in pai a, zingsang khuavak bek in Hebron theng kik uh hi." 
2Samuel3:1 Saul ii bangkua sang a pangte le David ii bangkua sang a pangte ii kidona sia khuangei hi. David hong hat vaial ciang, ama a langpante hong thazawm vaial hi." 
2Samuel3:2 David ii tapa luk Hebron ah a suak teng sia a piankum zui in: Amnon, a nu sia Jezreel panin Ahinoam;" 
2Samuel3:3 Chileab, a nu sia Carmel panin Nabal ii zi meingong nu Abigail; Absalom, a nu sia Geshur kumpipa Talmai ii tanu Maacah;" 
2Samuel3:4 Adonijah, a nu sia Haggith; Shephatiah, a nu sia Abital;" 
2Samuel3:5 Ithream, a nu sia Eglah hi. Hi tapate theampo sia Hebron ah piang siat uh hi." 
2Samuel3:6 David ii ngalkapte le Saul ii bangkua tung a thumaan ngalkapte a kido tawto uh ciang, Saul ii nungzuite sung pan Abner hong thahat vaial hi." 
2Samuel3:7 Ni khat ni in Saul ii tapa Ishbosheth in Abner sia Saul ii zino Aiah ii tanu Rizpah taw lumkhawm hi ci in mawsuanh hi. 
2Samuel3:8 Hisia in Abner thinsosak hi. “Saul leeheak tu in hong um ni ziam? Judah te atu na a seseam hong sa takpi ni ziam?” ci ngawp hi. “A kipat peuma pan na pa Saul, a suapuite le a ngualtamhte tungah thumaan khi hi, tuaciang David ii hong zaw natu pan hong hun khi hi; ahitazong tuni in numei khat huvau in maw hong zong ni hi!" 
2Samuel3:9 Topa in David munah kamciam pia a, ama in kumpi ngam sia Saul le a suan a paalte tung pan la in, David sia ngam mong khat pan mong khat dong a uk Israel le Judah kumpipa suaksak tu hi. Tu in hi thu ka taangtungsak buale Pathian in hong saatlum tahen!” ci hi." 
2Samuel3:10  
2Samuel3:11 Ishbosheth in Abner kiita mama ahikom kam khat zongh pau ngam ngawl hi. 
2Samuel3:12 Abner in tua laitak Hebron ah a om David kungah kamtaite paisak a, “Akua in hi ngam hi lei uk tu ziam? Keima taw thukimna khat hong vawt ta'n, tuaciang Israel ngam bup nangma sangah na nga natu kong hu tu hi,” cisak hi." 
2Samuel3:13 David in, “Pha hi! nang taw thukimna vawt tu khi hi, ahihang nong hisak tu khat sia: kei taw kimu tu nong pai ciang Saul ii tanu Michal hong keng nanak tu ni hi,” ci hi." 
2Samuel3:14 David in Ishbosheth tung zongh ah kam thaak a, “Ka zi Michal hong pia kik ta'n, ama ka teenpui natu in Philistine te ii vunteap zakhat taw ka tat sa hi,” ci hi." 
2Samuel3:15 Tua ahikom Ishboseth in Michal sia Laish ii tapa, a pasal Paltiel kung panin la khe hi." 
2Samuel3:16 Paltiel in lam tawntung ma in kap kawmin Bahurim khua dong zui hi. Ahihang Abner in, “Inn ah ciakik ta'n,” a ci ciang ama cia hi." 
2Samuel3:17 Abner sia Israel lampuite kungah pai in, “Khua ngeipi ma David sia na kumpipa tu in dei nu hi." 
2Samuel3:18 Tu in hisia no atu hunpha hi. Topa in hi bang a ci sia ciamtee vun, ‘Ka naseampa David in, Israel ka mite sia Philistine te le ngal a dangte theampo panin a suatak natu in zangh tu khi hi,’ ” ci hi." 
2Samuel3:19 Abner in Benjamin nam pan mite tung zongh ah a son zawkciang Benjamin mite le Israel te ii a vawt tu thukimna teng David munah a son tu in Hebron ah pai hi. 
2Samuel3:20 Hebron khua David kungah mihing kul taw Abner hong pai ciangin David in amate atu poai vawtsak hi. 
2Samuel3:21 Abner in David munah, “Tu in ka na pai tu a, Israel buppi kumpipa nangma sangah kong pangsak tu hi. Amate in nang sia kumpipa in hong saang tu hi, tuaciangin nangma in na dei teng na nga siat tu a, ngam buppi na uk tu hi” ci hi. David in Abner sia ngammuan natu thukho khat pia in paisak hi." 
2Samuel3:22 A zawkciang, Joab le David ii ulian dangte ngalsimna panin a sutol uh vanh tam mama taw hong cia hi. Abner ahile tua mun Hebron ah David taw a om nawn bua hi, banghang ziam cile David in ama sia ngammuanna thukho taw thaa hi." 
2Samuel3:23 Joab le a mite hong thet uh ciangin ama tungah Abner sia David kumpipa kungah haw zo a, ngammuan natu kamciam pia in a kipaisakna thu kison hi." 
2Samuel3:24 Tua ahikom Joab sia kumpipa kungah pai in, “Bang vawt thong ni ziam? Abner nang kungah hong pai ci leang — banghangin thaa thong ni ziam?" 
2Samuel3:25 Ama hi sungah hong pai sia nang hong theam tu, na sep na vawt theampo le na paina theampo a kan tu in hong pai hi. Tuasia na heak ma hi ngawl ziam!” ci hi." 
2Samuel3:26 Joab in David a nusiat zawkciang Abner sam tu in kamtaite paisak a, tuaciang amate in Sirah tuikhuk panin ama hong ciapui kik hi; ahihang David in bangma heak pui ngawl hi." 
2Samuel3:27 Hebron ah Abner hong thet ciangin, Joab in ama nguak taw thu son tubangin kongpi ah a tuamin paipui a, tua munah a ngil pan naam taw hol hi. Tuabangin Abner sia kisuamlum hi, banghang ziam cile ama in Joab ii suapuipa Asahel thalupsak hi." 
2Samuel3:28 David in tua thu a zaak ciang, “ Topa in kei le ka uk sung mite Abner kisuamlupna tungtaang ah bekcik zongh maw ngawl hi ci in hong he hi." 
2Samuel3:29 Tua atu in daan piakna Joab le a innkuan bup in thuak tahen! Khangsimin a bangkua sungah numei le pa omkhopna pan a piang natna a vei khat, ahibuale a lauhuai vun natna khat, ahibuale numei nasep teng a seam thei bek khat, tua ahibuale ngal sungah a thi khat, ahibuale an neak tu nei ngawl khat veu om vaciat tahen!” ci hi." 
2Samuel3:30 Tuabangin Joab le a suapuipa Abishai in Gibeon kidona ah amate ii suapuipa Asahel a thatlum pa Abner tungah phulam uh hi. 
2Samuel3:31 Tua zawkciang David in Joab le a mite a puan uh eaukeak in, khau-ip puan silh a, Abner thina hangin a khuangai natu in thupia hi. Tuaciang thi vuina ah Kumpipa David mama mithi kuang nung pan zui in pai hi." 
2Samuel3:32 Abner sia Hebron ah kiphumin, kumpipa sia a thaan ah a ngingin kap a, mite theampo zongh kap tek hi." 
2Samuel3:33 David in hi kaa la Abner sak hi: “Banghangin Abner sia a mawmaw pa bangin thi ziam? 
2Samuel3:34 A khut te kiletheen ngawl hi, a peangte kisawm ngawl hi; Ama sia khialna lian vawtte ii thalup mi khat bangin thi hi!” Tuaciang mipite in ama kaa kik leleau uh hi." 
2Samuel3:35 Mipite nitangtum hanciamin David in bang khat po nesak nuam ahihang ama in a ciliap huai kamciam vawt a, “Nitum ma in neak khat po ka nei le Pathian in hong vaatlum tahen!” ci hi." 
2Samuel3:36 Amate in hisia ciamtee a, lungkim mama uh hi. A tatakin, David ii vawt theampo in mipite lungkimsak hi." 
2Samuel3:37 David ii a mi teng le Israel mi theampo in Abner kisuamlupna ah kumpipa a kihel ngawlna thu tel uh hi. 
2Samuel3:38 Kumpipa in a uliante munah, “Tuni in Israel ngam sungah lampui lian khat thi ahi hunlam phawk ngawl nu ziam?" 
2Samuel3:39 Keima sia Pathian ii teal kumpipa ka hisaap hang, tuni in ka tha zawm hi. Hi Zeruiah ii tapate sia kei atu in ngoltol lei hi. Hi khialna lian vawtte a kilawm bangin Topa in daan pia tahen,” ci hi." 
2Samuel4:1 Hebron khua ah Abner kisuamlupna thu, Saul ii tapa Ishbosheth in a zaak ciang lau mama a, Israel mite theampo patau uh hi." 
2Samuel4:2 Ishbosheth in ulian nii nei a, ngalsim lampuite veu ahi hi, amate Benjamin nam, Beeroth khua pan Rimmon ii tapate hi a, Baanah le Rechab ahi uh hi. (Beeroth sia Benjamin ngam in kiciamtee hi." 
2Samuel4:3 A teangciil te sia Gittaim ah a tai pan kipan tua munah teang uh hi.) 
2Samuel4:4 Saul ii suan le paal dang khat sia Jonathan ii tapa Mephibosheth hi a, kum nga a phak laitakin Saul le Jonathan ngal sungah kithat hi. Jezreel khuapi panin amate ii thina a kizaak ciang, ama a omh nu in zamh a taipui hi; ahihang ama manlang nuam mama ahikom a nau taaksua tha a, a peangbai khat suak hi." 
2Samuel4:5 Rechab le Baanah te Ishbosheth inn ah a haw tu in hong pai in, sun hun ama ii tawlngak laitakin tualai ah theng uh hi." 
2Samuel4:6 Numei kongkhacing sia zungtaang kheapin a omna ah lusu in mu zo hi, tua ahikom Rechab le Baanah te tum ku uh hi." 
2Samuel4:7 Amate inn sung hong thet poma ciang Ishbosheth ii lupna inndoi sungah tum in, ama mutthip in om sia thatlum hi. Tua zawkciang a lu tansak a, Jordan Kuam zui in zankhua paipui uh hi." 
2Samuel4:8 Amate in a lutang sia Hebron ah David pia a, “Nang hong that tu a hanciam na ngalpa Saul ii tapa Ishbosheth lutang hi sungah om hi. Tuni in Topa in kumpipa nang sia Saul le a suan a paal te tungah phulaak tu hong oai hi,” ci uh hi." 
2Samuel4:9 David in, “Launa theampo pan hong hun a nungta Topa taw ka kiciam hi!" 
2Samuel4:10 Kamtaipa sia kei kung Ziglag ah hong pai a, Saul ii thina sia lungdamhuai thu sa in kei hong son hi. Ama man in thatsak khi hi. Ama hong puak lungdamhuai thu hu a, tel ka piak sia tuabang hi!" 
2Samuel4:11 Mawnei ngawl, ama inn sungah a mu mihing khat a suamlum mi ngilote atu in bangza in sia zaw lai tu ziam! Tu in ama na suamlup uh hu in a phulamsak tu khi hi, tuaciang no sia lei maitang panin hong zutmaai tu khi hi!” ci in zo hi." 
2Samuel4:12 David in thupia a, a ngalkapte in Rechab le Baanah te thatlum in, a khutte a peangte a tansak zawk uh ciang, Hebron tuicing hui ah khai uh hi. Amate in Ishbosheth lutang la in Hebron khua Abner ii thaankuul ah phum uh hi." 
2Samuel5:1 Tua zawkciang Israel namte theampo Hebron khua David kungah hong pai in ama munah, “Ko sia nangma ii chi le sa hi khu hi." 
2Samuel5:2 A bosa hun sung Saul sia ih kumpipa ahi lai ngawngawn in, nangma in Israel mite ngal kidona sungah na lampui a, tuaciang Topa in na mite na lampui natu le a ukpa na sua natu kamciam hong pia hi,” ci uh hi." 
2Samuel5:3 Tuabangin Israel lampui theampo David Kumpipa kung Hebron ah hong pai uh hi. Ama in amate taw a thiangtho kipawlpuina vawt a, amate in ama sathau noai in, Israel kumpipa suak hi." 
2Samuel5:4 David sia kumpipa a sua hunin kum 30 pha a, kum 40 sung uk hi." 
2Samuel5:5 Ama in Hebron panin Judah te kum sali le lang sung uk a, Jerusalem panin Israel le Judah te theampo kum 33 sung uk hi." 
2Samuel5:6 Kumpipa David le a mite ii Jerusalem sim tu in a kuan tu hun hong theng hi. Tua munah a teang Jebus te in tua khuapi sia David in zothal zo tu in um ngawl ahikom ama tung ah, “Hi lai ah nang hong tum ngeingawl tu ni hi; mittawte le peangbaite ngawngawn in hong nolh keak zo tu hi,” ci hi." 
2Samuel5:7 (Ahihang David in amate Zion kulhpi suan takpi in tua hun pan kipan “David Khuapi” kici hi.) 
2Samuel5:8 Tua ni in David in, a mite tungah, “Jebus mite kei ii ngaimawk za in a ngaimaw hi sungah na om uh ziam? Thalup nop dongin a ensan na om uh ziam? Tua ahile tui laakna lei tawlet sia zui in pai tavun a, tua a khuangai huai mittaw peangbaite sim tavun,” ci hi. (Tua hu in, “Mittawte le a peangbaite sia Topa inn sungah tum thei ngawl tu hi kici hi.)" 
2Samuel5:9 Kulhpi a suan zawkciang a sungah David teang a, “David khuapi” ci in minvaw hi. Ama in tuasia ii kiimkot ah khuapi sa a, nisuana sang mualpangh ah lei a dipna pan hong pan hi." 
2Samuel5:10 Ama thahat vaial tawntung hi, banghang ziam cile Vaanglianbelpa Topa Pathian ama taw omkhawm hi." 
2Samuel5:11 Tyre khua a om Kumpipa Hiram in David kungah sum zuak sum lei vai taw in taangmi paisak hi; ama in a zak tu in kumpi inn sak natu cedar thingluangte, inn sa thiamte, suang ciang thiamte puak hi." 
2Samuel5:12 Tuabangin David in Topa ii ama Israel kumpipa tu in a kipsakna le, a mite atu in a kumpi ngam a khantosakna thu phawk hi." 
2Samuel5:13 Hebron pan Jerusalem ah a kikhiin zawk uh ciang David in zinote le zite la thua in tapa tanu a tamzaw lai nei hi. 
2Samuel5:14 Jerusalem ah a suak a tate hi bang teng hi: Shammua, Shobab, Nathan, Solomon," 
2Samuel5:15 Ibhar, Elishua, Nepheg, Japhia," 
2Samuel5:16 Elishama, Eliada, le Eliphelet te ahi uh hi." 
2Samuel5:17 Philistine te munah David sia Israel kumpipa kisuaksak zo hi ci in kison ahikom amate ii ngalkaphonpi sia ama man tu in hong kuan uh hi. Hi thu David in a zaak ciangin ngalnanna kulh khat sungah tuaksuk hi. 
2Samuel5:18 Philistine te Rephaim Kuam sung hong theng a tua mun laa uh hi. 
2Samuel5:19 David in Topa dongh a, “Philistine te ka sim tu ziam? Zawna kei nong pia tu ziam?” ci hi. Topa in, “Hi hi, sim in! Zawna kong pia tu hi,” ci in zo hi." 
2Samuel5:20 Tua ahikom David sia Baal Perazim ah kuan a Phillistine te zo hi. Ama in, “ Topa in ka ngalte khuanawl tuipawm bangin nawk keak hi,” ci hi. Tua ahikom tua mun sia Baal Perazim kina hi." 
2Samuel5:21 Philistine te a taikeak uh ciang a milimte nusia uh a, tuate David le a mite in laksak uh hi." 
2Samuel5:22 Tua zawkciang Philistine te in Rephaim Kuam ah heak kikin tua mun la kik uh hi. 
2Samuel5:23 Khatvei ma David in dongh lai a, Topa in, “Hi sung panin sim heak in a, kot pai in, balsam thingkungte omna nai, a pang langkhat sang panin sim tu in kinging vun." 
2Samuel5:24 Thingkung dawn teng ah mihon khuasuan nging na zaak uh ciang sim vun, banghang ziam cile Philistine ngalkaphonpi a zo tu in keima noma mai ah a papai hi tu khi hi,” ci hi." 
2Samuel5:25 David in Topa thupiak bangin ngamta a, tuaciang ama in Philistine te Geba pan lam tawntung Gezer dong not kik zo hi." 
2Samuel6:1 Khatvei ma David in Israel ngalkap phabel teng khawmtua a, a vekpi in 30,000 pha uh hi," 
2Samuel6:2 tuaciang ama in amate Judah ngam Baalah ah paipui hi, tuaciang cherub te tungah kumpi in a kitosak, Vaanglianpipa Topa ii min a pu, Pathian ii Thuciamna Thingkuang sia tua mun panin laak tu ahi hi." 
2Samuel6:3 Amate in tuasia mualtung a om Abinadab inn pan la in, leangthak khat tungah suan uh hi. Aminadab ii tapate Uzzah le Ahio in khuileang lampui in," 
2Samuel6:4 leang mai ah Ahio pai hi. 
2Samuel6:5 David le Israel buppi sia a tha nei za uh taw Topa patoaina in lasa in laam uh hi. Tengtongh, liamlo, khuang, nguasemh le daalkopsai te tum uh hi." 
2Samuel6:6 Amate Nacon ii ancilna mun hong thet uh ciangin a khuitalte hong lutu a, Uzzah in Thuciamna Thingkuang hong zamh hi." 
2Samuel6:7 Tua Thuciamna Thingkuang sia a thasia vawt ngawl hu in thakhat thu in Uzzah tungah Topa Pathian thin uuk a, thatlum hi. Uzzah sia Thuciamna Thingkuang hui ah thi hi," 
2Samuel6:8 tua ahiciang tua hun pan kipan tua mun sia Perez Uzzah kici hi. David sia a thinso hi, banghang ziam cile Topa in Uzzah sia thin uukna taw daan a piak hang ahi hi." 
2Samuel6:9 Tua zawkciang David in Topa kiita a, “Bangbangin Thuciamna Thingkuang sia tu in keima in tonpui ngam nawn tu khi ziam?” ci hi." 
2Samuel6:10 Tua ahikom ama in Jerusalem khua ah ciapui ngawl tu in khensat hi; tuasia taangin lampialpui a, Gath khua mi Obed Edom inn ah tun hi." 
2Samuel6:11 Thuciamna Thingkuang sia tua munah tha thum kitaamsak a, Topa in Obed Edom le a bangkua thupha pia hi." 
2Samuel6:12 Kumpipa David in Thuciamna Thingkuang hu in, Topa in Obed Edom bangkua le a neisa theampo thupha pia hi ci in za a; tua ahikom ama in Thuciamna Thingkuang sia Obed inn panin la in, poai khaamna lianpi taw Jerusalem ah ciapui hi." 
2Samuel6:13 Thuciamna Thingkuang a pua mihingte kal luk hong suan zawkciang David in tawlngasak a, khuital khat le khuino thau khat sangaw biakpiakna in pia hi." 
2Samuel6:14 David sia a kawngah dial khat teang bekin, Topa a patoaina in a tha neiza taw laam hi." 
2Samuel6:15 Tuabangin ama le Israel mite theampo in Thuciamna Thingkuang Jerusalem ah lawpin auna le lemle aw te taw paipui uh hi. 
2Samuel6:16 Tua thingkuang khuapi sung a kithetpui laitakin Saul ii tanu Michal in khelki panin khua a et le David kumpipa Pathian mai ah laamin tawnin a om a mu ciang, hoi maw sa hi." 
2Samuel6:17 Amate in tua Thingkuang sia David ii tua atu a saksak Puanbuk sungah koi uh hi. Tua zawkciang ama in Topa tungah sangaw biakpiakna le kipawlkhop biakpiaknate pia hi. 
2Samuel6:18 Sangaw biakpiakna a man zawkciang David in Vaanglianbelpa Topa min taw mipite thupha pia in," 
2Samuel6:19 amate an hawmsak hi. Ama in Israel pasal le numei khat simin anluum khat tek, sa em bak khat tek le sapitko tawm tek pia hi. Tua zawkciang a kuama po inn ah cia uh hi." 
2Samuel6:20 Tua zawkciang David in a innkuanpuite nukset tu in hong cia ciang, Michal sia ama taw kisi tu in hong pusuak hi. “Tuni in Israel kumpipa in ama min let natu khat vawt hi! Ama uliante ii naseam numeite mu na ah a mawmaw bangin kipholaak hi!” ci hi." 
2Samuel6:21 David in, “Na pa le ama ii bangkua taangin Israel lampui tu in kei hong teal, ka Topa ka patoaina in laam khi hi," 
2Samuel6:22 tuaciang tu a sang zongin a nasia zaw lai in keima le keima kisimmawk vawt zaw lai tu khi hi. Nang na hile kei, bangma in hong heang ngawl tha tu ni hi, ahihang tua numeite in kei, hong thupi sim mama tu hi,” ci in zo hi." 
2Samuel6:23 Saul ii tanu Michal sia a khan sung ta nei ngawl hi. 
2Samuel7:1 Kumpipa David sia a kumpi inn sungah om a, tuaciang Topa in a ngalte theampo kung panin keamcing hi." 
2Samuel7:2 Tua zawkciang kumpipa in kamsaang pa Nathan munah, “Kei hi sungah cedar thing taw a kisa inn sungah teang khi hi, ahihang Pathian ii Thuciamna Thingkuang sia puanbuk sungah kikeam hi!” ci hi." 
2Samuel7:3 Nathan in, “Na thinsung a om babangin vawt in, banghang ziam cile nangma taw Topa hong omkhawm hi,” ci in zo hi." 
2Samuel7:4 Ahihang tua zanin Topa in Nathan munah," 
2Samuel7:5 “Va pai ta'n a, ka naseampa David munah hi bangin ka ci teng va son ta'n, ‘Kei teen natu biakinn a sa tu sia nang hi ngawl ni hi." 
2Samuel7:6 Egypt ngam panin ka mite ka suatak hun pan kipan tu hun dong biakinn sungah teang ngeingawl khi hi; puanbuk sungah teangin khualhaw kot khi hi. 
2Samuel7:7 Israel mite taw ka khualhawna theampo ah a lampui in ka koite khat po tung zongh ah banghangin cedar thing taw a kisa biakinn hong saksak ngawl nu ziam, ci ngeingawl khi hi.’" 
2Samuel7:8 “Tua ahikom ka naseampa David munah na son in a, Kei, Vaanglianbelpa Topa in, ‘Lo sungah tuu cingin na omna panin nang kong la a, Israel ka mite a uk pa kong suaksak hi." 
2Samuel7:9 Na paina po ah nang taw kong omkhawm a, maisang na manaw ciang na ngalte theampo ka zo siat hi. Leitung ah lampui lianbel te bangin kong minthangsak tu hi." 
2Samuel7:10 Ka mi Israel te ten natu mun khat ka teal zo a, tua munah amate kinengniam nawn ngawlin nungta tu uh hi. Ngam hisia sungah amate hong tum pan kipan mihing ngoltolte in sim tawntung ahihang hi bangte piang kik nawn ngawl tu hi. Na ngalte kung pan kong kepcing natu le suan le paal na nei natu in kamciam kong pia zo hi." 
2Samuel7:11  
2Samuel7:12 Nang thi in na taanghpupite taw na kiphum khop zawkciang zong na tapate sung pan khat kumpipa ka suaksak tu a, a kumpi ngam ka thahatsak tu hi." 
2Samuel7:13 Ama sia biakinn khat kei atu a sa tu pa hi tu a, a kumpi khangngui a tawntungin ka kizomsak tu hi." 
2Samuel7:14 Keima in ama ii pa ka hi tu a, ama ka tapa hi tu hi. Sep khial vawt khial a nei ciangin pa ii tapa a daan a piak bangin ka tek tu hi." 
2Samuel7:15 Ahihang nangma kumpipa na sua thei natu in Saul ka huna ka dawkeak bangin tua na tapa sia ka huna ka dawkkeak buatu hi. 
2Samuel7:16 Nangma in suan le paal na nei tawntung tu a, na kumpi ngam ka khomsuansak tu hi. Na kumpi khangngui sia a mong ngei buatu hi,’ ” ci hi." 
2Samuel7:17 Pathian ii a pualaak teng a vekpi in Nathan in David munah son hi. 
2Samuel7:18 Tua zawkciang David kumpipa sia Topa ompuina Puanbuk sung zuan a, to in hi bangin thungen hi: “Vaanglianpipa Topa awng, kei tung ahizong ka innkuanpuite tung ahizong nong septe ka kiphu ka kilawmna uh om ngawl hi." 
2Samuel7:19 Tua hi napi tu in a nasia zaw lai in hong seam ni hi, Vaanglianpipa Topa awng; maisang hong pai lai tu kumte ah ka suan ka paalte atu dongin kamciam nong pia zo hi. Tuaciang hisia mihing khat in musak ni hi, Vaanglianpipa awng!" 
2Samuel7:20 Nang tungah bang kong ci lalai thei tu ziam! Kei na naseampa hong he ni hi. 
2Samuel7:21 Hi bang nong vawt tu sia nangma deina le tupna hi; nangma in hi na lianpite kei nong hil natu in na vawt ahi hi. 
2Samuel7:22 Bangza in lian ni ziam, Vaanglianpipa Topa awng! Nang taw a kibang khat zongh om ngawl hi; nangma bekma Pathian na hi sia kong he tawntung uh hi." 
2Samuel7:23 Nangma mi tatak a suak tu in na suatak Israel bang peuma leitung ah a dang minam om ngawl hi. Amate atu in na vawt a lian le a lamdang nate in na minthanna leitung buppi kizelsak hi. Egypt ngam pan nangma mi tu in na suataksak na mite maisang a nawk ciangin minam dangte le a pathian te na notkeak hi. 
2Samuel7:24 Nangma in Israel te a tawntungin nangma mi na suaksak a, Topa awng, tuaciang nangma sia amate ii Pathian suak zo ni hi." 
2Samuel7:25 “Tuaciang tu in, Topa Pathian awng, kei le ka suan ka paalte atu kamciam na vawt sia a tawntung atu in hong taangtungsak ta'n, ka seam tu na ci te hong seam ta'n." 
2Samuel7:26 Na minthanna nasia tu a, tuaciang mite in a tawntungin, ‘ Topa Vaanglianbelpa sia Israel ii Pathian hi,’ hong ci tu uh hi. Tuaciang nangma in ka kumpi khangngui sia a tawntung nong kepsak tu hi." 
2Samuel7:27 Topa Vaanglianpipa, Israel ii Pathian awng! Hi thungetna nang tungah hang takin kong ngen ngam hi, banghang ziam cile, nangma in kei na naseampa tungah hi teng nong lak zo a, tuaciang ka suan ka paalte kumpi na suasak tu sia nong son zo hi." 
2Samuel7:28 “Tuaciang tu in, Vaanglianpipa Topa, nangma in Pathian na hi hi; na kamciamte na len tawntung a, hi a lamdang kamciam sia kei tungah nong pia zo hi." 
2Samuel7:29 Nangma piak hamphat nate taw a nopsak tan natu in ka suan ka paalte thupha nong piaksak natu kong ngen hi. Nang, Vaanglianpipa Topa in, hisia nong kamciam zo a, na thupha sia ka suan ka paalte tungah a tawntungin kip tu hi.”" 
2Samuel8:1 Hun tawmvei zawkciang Kumpipa David in Philistine te sim kik in zo ahiciang, amate in a ngam uh uk nawn ngawl hi." 
2Samuel8:2 Tua zawkciang Moab te zo hi. A ngal matte lei ah lumsakin thum sung pan nii veu thatlum hi. Tua ahikom Moab te sia a khutnuai mi hong suakin, ama tungah shia pia uh hi." 
2Samuel8:3 Tuaciang, ama in Syria ngamsung Zobah ngamuk kumpipa Rehob ii tapa Hadadezer sia Euphrates ngun naak sangah ngamukna la kik tu in a paina lampi ah ama in zo hi." 
2Samuel8:4 David in siphu ngalkap 1,700 le, lei ngalkap 20,000 matsak hi. Ama in siphu ngalleang zakhat atu a kicing khom siphu la in, a dang teng theampo a peangbaisak siat hi." 
2Samuel8:5 Damascus a om Syria te in Kumpipa Hadadezer hu tu in ngalkaphonpi khat a paisak le David in tuate simin 22,000 that hi." 
2Samuel8:6 Tua zawkciang ama in amate ngam sungah ngal ngiaphualte saat a, amate sia a khutnuai mite hong suakin, shia pia uh hi. Topa in David sia mun theampo ah ngal zosak hi." 
2Samuel8:7 Hadadezer ii a uliante ii toai khamh lumte David in sut a, Jerusalem ah cia pui hi." 
2Samuel8:8 Ama in Hadadezer ii uk khuapite ahi Betah le Berothai pan taau zongh tam mama la hi. 
2Samuel8:9 David in Kumpipa Hadadezer ii ngalkaphonpi zo zo hi ci in Hamath kumpipa Toi in za hi. 
2Samuel8:10 Toi taw tamvei ma a kido ngei Hadadezer sia David in zo ahikom a tapa Joram in muaksak a, tuabangin a lungdampuina ko hi. Joram in David kungah khamh, ngunn le taau taw a kivawt letsongte puak hi." 
2Samuel8:11 Kumpipa David in tuate sia a zawthal sa ngamte ahi 
2Samuel8:12 Edom, Moab, Ammon, Philistia, le Amalek te tung pan a laaksak ngunn le khamh te le Hadadezer kung pan a laaksak vanh pawlkhatte taw zong kopin biakna ah a zak tu in koituam hi." 
2Samuel8:13 Ci Kuam sungah Edom mite 18,000 a thalupna pan a cia kik ciang David minthang zawkan hi." 
2Samuel8:14 Ama in Edom ngamsung theampo ah ngalkap phualte saat a, tuaciang tua munah a om mite ama ii khutnuai mi suak uh hi. Topa in David mun theampo ah ngal zosak hi." 
2Samuel8:15 David in Israel buppi uk a, a mite thumaan tak le a pha takin a kivawt tawntung natu in uk hi." 
2Samuel8:16 A nu Zeruiah ahi Joab sia ngalkaphonpi a ukpa hi; Ahilud ii tapa Jehoshaphat sia thu tepteena teng a lenpa hi; 
2Samuel8:17 Ahitub ii tapa Zadok le Abiathar ii tapa Ahimelech te sia thiampite ahi hi; Seraiah sia kumpipa zum sung thuzeakpi ahi hi; 
2Samuel8:18 Jehoiada ii tapa Benaiah sia David a cingte a ukpa hi a, David ii tapate sia thiampite ahi uh hi." 
2Samuel9:1 Ni khat ni in David in, “Saul ii bangkua sung pan a nungta lai om ziam? Tuabang a om le Jonathan hu in dikna lak nuam khi hi,” ci hi." 
2Samuel9:2 Saul ii innkuan naseampa Ziba a kici khat om a, David kungah ama kipaisak hi. “Nang Ziba ni ziam?” ci in kumpipa in dongh hi. “Na naseampa hi khi hi, topa,” ci in ama in zo hi." 
2Samuel9:3 “Pathian tungah kamciamna ka piak bangma, Saul ii bangkua tungah thumaanna le dikna ka lak natu in Saul ii bangkua sungah khat po a kikhe a om ziam?” ci in dongh hi. Ziba in, “Jonathan ii tapa khat om lai hi; Ama a peangbai hi,” ci in zo hi." 
2Samuel9:4 Kumpipa in, “Koi sungah ama om ziam?” ci in dongh hi. Ziba in “Lodebar khua, Ammiel ii tapa Machir inn ah om hi,” ci in zo hi." 
2Samuel9:5 Tua ahikom David kumpipa in ama samsak hi. 
2Samuel9:6 Saul ii tupa, Jonathan ii tapa, Mephibosheth a thet ciang David mai ah zatak pia in kun hi. David in, “Mephibosheth awng,” ci in sam a, ama in “Na naseampa hi khi hi, topa,” ci in zo hi." 
2Samuel9:7 David in, “Lau heak in. Na pa Jonathan hu in nang tungah hong dik tu khi hi. Na pu Saul ii leitang theampo nang kong pia kik tu a, tuaciang nang sia ka sabuai ah an na ne tawntung tu hi,” ci hi." 
2Samuel9:8 Mephibosheth kun kik a, “Kei sia ui thisa khat bang bek hi khi hi, topa awng! Banghangin kei tungah tuaza in hong dik tu ni ziam?” ci hi." 
2Samuel9:9 Tua zawkciang kumpipa in Saul ii naseampa Ziba sam a, “Na topa ii tupa Mephibosheth tungah Saul le a bangkua ii neisa theampo pia khi hi." 
2Samuel9:10 Nang, na tapate le na naseamte in na topa Saul ii innkuanpuite atu tua leitang tho in, lo an tun ciang amate na puak tu uh hi. Ahihang Mephibosheth ahile keima sabuai ah leangna thupi khat hi tawntung tu hi,” ci hi. (Ziba in tapa sawm le nga le naseam kul nei hi.)" 
2Samuel9:11 Ziba in, “Kumpipa ii nong thupiak babang ka seam tu hi,” ci in zo hi. Tuabangin Mephibosheth in kumpipa ii tapate khat bangin kumpi sabuai ah an ne hi." 
2Samuel9:12 Mephibosheth in tapano Mica a kici khat nei hi. Ziba ii innkuanpuite theampo Mephibosheth ii naseamte suak siat uh hi. 
2Samuel9:13 Tua ahikom, a peangte ngeal a zaw Mephibosheth sia Jerusalem khua ah teangin, a an neak theampo kumpi sabuai ah ne hi." 
2Samuel10:1 Tua zawk tawm vei ciangin Ammon kumpipa Nahash thi a, a tapa Hanun sia kumpi suak hi." 
2Samuel10:2 Kumpipa David in, “A pa Nahash ii kei tungah hong vawt bangin Hanun tungah thumaan kilawmtatna ka lak nanak tu hi,” ci hi. Tua hi a, David in a khuangai puina a ko tu in kamtaite paisak hi. Amate Ammon a thet uh ciang," 
2Samuel10:3 Ammon lampuite in kumpipa tungah, “David in na pa a upatna taw, khuangai puina a lakna in hi mite hong paisak, hi tu in um ni ziam? Hi peuma ngawl hi! Ama in hi sungah amate hong puakna sia ei hong zawthal thei natu in ih khuapi thu a dawp tu ngalvilin hong paisak hi!” ci hi." 
2Samuel10:4 Hanun in David ii kamtaite mansak a, a khamul a lang meetkol sakin, a puansilhte a kawng ciangin tansak a, tha kik uh hi." 
2Samuel10:5 Amate inn lam a zot kik tu uh sia maizum leih hi. David in bang thu piang ci a zaak ciang amate tungah kam thaak a, na khamul uh a po kik mateng hong heak kik heak vun a, Jericho khua ah na taam vun ci in zasak hi." 
2Samuel10:6 Amate in David sia a ngal uh suaksak ci in Ammon te in tel zo ahiciang Bethrehob le Zobah pan Syria ngalkap 20,000, Tob pan 12,000, tuaciang Maacah kumpipa le a mite tulkhat teng ngalcial uh hi." 
2Samuel10:7 David in hi thu za a, tuaciang amate do tu in Joab le a ngalkaphonpi bup kuansak hi." 
2Samuel10:8 Ammon te kuanin amate khuapi Rabbah tumna ah mun la uh a, tua laitak a dangte, Syria te le Tob le Maacah pan mite in ngam taanzauna ah mun la uh hi." 
2Samuel10:9 Ngalte in mai pan le nung panin a sim tu hunlam Joab in mu ahikom Israel ngalkap phabel teng tealin Syria te maingat in mun lasak hi. 
2Samuel10:10 Ngalkap a om lai teng sia a suapui pa Abishai in uksak a, Ammon te maingat in koi hi." 
2Samuel10:11 Joab in ama munah, “Syria te in kei hong zo tu bangin na mu le hong pai ta'n a hong hu ta'n, tuaciang Ammon te in nang hong zo tu bang ahile keima hong pai in kong hu tu hi." 
2Samuel10:12 Hat in a, na thinliansak in! Ih Pathian khuapite le ih mite atu in nasia takin do tawng. Tuaciang Topa ii deina babangin piang tahen!” ci hi." 
2Samuel10:13 Joab le a mite in a sim tu mai a nawk ciang, Syria te tai keak uh hi." 
2Samuel10:14 Ammon te in Syria te tai a mu uh ciang amate zongh Abishai kung panin tai a, a khuapi sung tu uh hi. Tuasia ciang Joab sia Ammon te a simna pan hong heak kikin Jerusalem khua zuan hi." 
2Samuel10:15 Syria te in Israel te a lel hunlam phawk ahikom a ngalkap theampo khawmtua uh hi. 
2Samuel10:16 Kumpipa Hadadezer in Euphrates ngun ii nisuana sangah a om Syria te sam a, tuaciang Zobah kumpipa Hadadezer ii ngalkaphonpi ukpa Shobach ukna nuai Helam khua ah amate hong pai uh hi." 
2Samuel10:17 David in tua thu a zaak ciang Israel ngalkap theampo khawmtua a, Jordan ngun kaantan in Helam ah kuan hi, tua munah Syria te in ama maingat in mun la uh hi. Kidona hong kipan a," 
2Samuel10:18 tuaciang Israel te in Syria ngalkaphonpi notkeak kik uh hi. David le a mite in Syria siphu ngalleang ukte 700, siphu ngalkap 40,000 thatin, ngalte ngalkap ukpa Shobach liamsak a, ngalphual ah thi uh hi." 
2Samuel10:19 Hadadezer khutnuai a om kumpite in Israel te a lel hunlam a kiphaw uh ciangin ngal kilemna vawtin, amate khutnuai ah om uh hi. Tuaciangin Syria te in Ammon te hu ngam nawn ngawl uh hi." 
2Samuel11:1 Kumpipate in ngalsim veu in a kuan hun khaal kipat kik ciangin David in Joab sia a ngalkap bute le ngalkaphonpite taw kuansak hi; amate in Ammon te zo in, Rabbah khuapi uumci uh hi. Ahihang David ama sia Jerusalem ah om hi." 
2Samuel11:2 Nikhat, ni kai zawkciang David sia a mutna pan hong tho a, kumpi innkhum tungah kaato hi. Ama tualai ah a vavaa ciang numei khat kibual in a om mu hi. Ama a mealpha mama hi." 
2Samuel11:3 Tua ahikom ama in kamtaite paisak in, tua nu sia akua ziam ci in a katsak ciang, Hit mi Eliam ii tanu, Uriah ii zi Bathsheba hi ci in he hi." 
2Samuel11:4 David in ama a sam tu in kamtaite paisak hi; amate in tua nu ama kung then hi, tuaciang ama in luppui hi. (Ama sia tha simin a zeksa kithiansuana a man zawk hiat bek ahi hi.) Tua zawkciang ama cia kik hi." 
2Samuel11:5 A zawkciang ama ngai ahi hunlam kiphawk a, David munah a son tu in kamtai paisak hi." 
2Samuel11:6 Tuasia ciang David in Joab tungah kam thaak a: “Hit mi Uriah hong puak ta'n,” cisak hi. Tua ahikom Joab in David kungah ama paisak hi." 
2Samuel11:7 Uriah hong thet ciang David in Joab le a ngalkapte a ciidam ziam, ngal kidona bangbang hi ziam ci in dongh hi." 
2Samuel11:8 Tuaciang, ama in Uriah munah, “Cia in a, tawm vei tawlngak hun la ta'n,” ci hi. Uriah in nusia a, tuaciang David in a inn ah letsong puaksak hi." 
2Samuel11:9 Ahihang Uriah cia ngawl a; kumpi inn kongpi ah kumpipa a cingte taw lum hi. 
2Samuel11:10 Uriah sia inn ah a cia ngawl hunlam David in a zaak ciang ama dongh a, “Hun saupi inn taw kikhen a, nong heak kik zawk bek hi ngawl ziam; banghangin cia ngawl ni ziam?” ci hi." 
2Samuel11:11 Uriah in, “Israel te le Judah te ngal sungah om a, tuaciang Thuciamna Thingkuang zongh amate taw om hi; kei hong ukpa Joab le a bute zongh mun taanzauna ah ngiaphual saat hi. Bangbangin kei inn zuan a, ne in dawn in ka zi taw lum thei thong tu khi ziam? Tuabang peuma in ngamta ngeingawl tu khi hi ci in biakna taw kisai a thiangtho theampo taw ka kiciam hi,” ci in zo hi." 
2Samuel11:12 Tua ahikom David in, “Tua ahile tuni in hi sungah taam lai in, zing ciangin kong puak kik tu hi,” ci hi. Tua ahikom Uriah sia tua ni le a zing ciang dong Jerusalem ah taam hi." 
2Samuel11:13 David in nitak an ne tu in Uriah sam a, zu khamsak hi. Ahihang tua zan zongh Uriah a inn ah cia peang ngawl hi; kumpi inn a cingte inndoi sungah ama puanvan tungah mu zaw hi." 
2Samuel11:14 A zingsang ciang David in Joab lai thaak a, Uriah in a lai puaksak hi." 
2Samuel11:15 Ama in a lai sungah: “Uriah sia ngal kisim a nasia belna, ngal mai ah koi in, tuaciang nungkin vun a, ama thalup thuaksak vun,” ci in at hi." 
2Samuel11:16 Tua ahikom Joab in khuapi a uumci laitakin ngalte thahatna munah Uriah puak hi. 
2Samuel11:17 Ngalte ngalkapte khuapi panin hong pusuak in, Joab ngalkapte sim uh hi; David ii ngalkapmang pawlkhat kithat a, Uriah zongh thi hi." 
2Samuel11:18 Tua zawkciang Joab in David munah ngal kidona thu zasak hi," 
2Samuel11:19 tuaciang ama in kamtai pa pau natu hil a, “Kumpipa tungah ngal kidona thu teng na son siat zawkciang," 
2Samuel11:20 ama thin uukin, hi bangin hong dongh thei tu hi. ‘Banghangin amate sim tu in khuapi taw a kinai lei na dong pai nu ziam? Khuapi luphungte tung panin thaltangte hong kap tu ci in he ngawl nu ziam?" 
2Samuel11:21 Gideon ii tapa Abimelech a kithalupna ciamtee nawn ngawl nu ziam? A mun sia Thebez hi a, numei khat ii anngoaina suang khat taw luphung tung pan a densuk sia in ama khalum hi. Tua ahile banghangin luphung neak leih in pai nu ziam?’ Kumpipa in tu a bangin hong dongh le ama munah, ‘Na ngalkap mangpa Uriah zongh kithat hi,’ ci vun,” ci hi." 
2Samuel11:22 Tua ahikom kamtai pa, David kungah hong pai in Joab ii a thupiak bangin son hi." 
2Samuel11:23 Ama in, “Ih ngalte sia ei sangin hat zaw a, mun taanzauna ah ei hong sim tu khuapi sung pan hong pusuak hi, ahihang amate sia khuapi kongpi dong ka nawt kik uh hi." 
2Samuel11:24 Tuasia ciang amate in luphung tung pan thaltang taw hong kap in, na kumpi ngalkapmang pawlkhat hong thalupsak a, Uriah zongh thi hi,” ci hi." 
2Samuel11:25 Kamtaipa munah David in, “Joab na hanthawn in a, ngal kidona sung sia akua teng thi tu ci in kison thei ngeingawl ahi nungsang a thin lal ngawl natu son in. Khuapi sia nasia seseam in sim a, a laak natu son in,” ci hi." 
2Samuel11:26 Bathsheba in a pasal kithat ci in a zaak ciang khuangai in tau hi. 
2Samuel11:27 A khuangai tu hun teng a bo ciangin David in ama sia kumpi inn ah sam hi; ama ii zi hong suak a, tapa khat hing hi. Ahihang David ii ngamtatna huvau Topa lungkim ngawl hi." 
2Samuel12:1 Topa in kamsaang pa Nathan sia David kungah paisak hi. Ama kungah Nathan pai in, “Pasal nii khuapi khat sungah teang khawm hi; khat sia hau a, a khat sia zawng hi." 
2Samuel12:2 A hau pa in khui le tuu tam mama nei hi," 
2Samuel12:3 a zawng pa ahile a leisa tuuno khat bek nei hi. Ama in tuasia pha takin khoai a, a inn ah a tate taw khang khawmsak hi. Ama ii neak lai an pawlkhat taw vaakin, a hai taw tui dawnsak a, a kaang sungah toai hi. Tuuno sia ama atu in tanu khat taw kibang hi." 
2Samuel12:4 Ni khat ni in leangna khat a hau pa inn ah zin hong tung hi. Tua pa neak tu in mihaupa in a nganno khat zongh ngaw nuam ngawl hi; ama in mizawngpa ii tuuno laaksak in a zinpa neak tu in huan hi,” ci in son hi." 
2Samuel12:5 David sia tua mihau pa tungah thin uuk mama a, “A nungta Topa taw kiciam hi tong, hi bangin a ngamta pa a thi tu kilawm hi!" 
2Samuel12:6 Hi bangin a tatsiat hu in a laak za tungah a zaa li in a lo kik kul tu hi,” ci hi." 
2Samuel12:7 “Nangma tuasia pa ni hi,” Nathan in David munah ci hi. “Tuaciang hisia Israel ii Topa Pathian in ci hi: ‘Saul khut sung pan kong suatak a, Israel kumpipa kong suaksak hi." 
2Samuel12:8 Ama ii kumpi ngam le a zite nang kong pia hi; Israel le Judah kumpipa kong suaksak hi. Hi sia kicing ngawl lai ahile a zaa nii in a tamzaw hong pia zo tu khi hi. 
2Samuel12:9 Tua ahile banghangin kong thupiakte ni ngawl ni ziam? Banghangin hi tatsiatna ngamtat in nei ni ziam? Nang in Uriah sia ngal sungah na thisak hi: Ammon te in na thatlumsak hi, tua zawkciang a zi na la hi!" 
2Samuel12:10 Tu in na khang simin na suan na paalte pawlkhat sia thisia thi ngamh in thi tu hi, banghang ziam cile nang in ka thu nong ni bua a, tuaciang Uriah ii zi na la hi." 
2Samuel12:11 Nangma innkuan sung pan ma in khat ma in nangma ngim hong piak natu in ka kiciam hi. Na zite nangma kung pan la in midang khat ka piak ciangin hi thu na mu tu hi; ama in suntangin amate luppui tu hi. 
2Samuel12:12 A thimtham in mawna vawt ku ni hi, ahihang Israel theampo ii a mu tu in suntangin tuabang ka piangsak tu hi,” ci hi." 
2Samuel12:13 David in, “ Topa tungah maw zo khi hi,” ci hi. Nathan in, “ Topa in hong maisak hi; thi ngawl tu ni hi." 
2Samuel12:14 Ahihang hi bangin na ngamtatna panin Topa simmawkna lak zo na hikom na ta sia thi tu hi,” ci in zo kik hi." 
2Samuel12:15 Tua zawkciang Nathan inn ah cia hi. Uriah zi taw a hin David ii ta sia Topa in a ciinasak mama hi. 
2Samuel12:16 David in a ta dam natu Pathian tungah thu ngen hi. Ama in bangma ne nuam ngawl a, zan simin ama ii inndoi sungah pai in suat tungah lum hi." 
2Samuel12:17 A kumpi inn uliante in thosak nuamin hanciam hikale tho nuam ngawl a, amate taw bangma nekhawm nuam ngawl hi." 
2Samuel12:18 Nipi khat zawkciang a ta hong thi a, tuaciang David ii uliante in tua thu ama tungah son ngam ngawl uh hi. Amate in, “A ta nuntak lai zongin ih paupui ciang David in hong zo nuam ngawl hi. Na ta thi zo hi ci in bangbangin son thei tu hi ziam? Ama le ama bang khat po kilaw tha tu hi!” ci uh hi." 
2Samuel12:19 David in amate kihuau a mu ciang a tano thi zo hi, ci in phawk thei hi. Tua ahikom ama in amate munah, “Tano thi zo ziam?” ci in dongh hi. “Hi hi, thi zo hi,” ci in amate in zo uh hi." 
2Samuel12:20 Suat tung pan David thoto a, kibualin, a sam pot a, a puan laih hi. Tua zawkciang ama Topa ii inn sungah pai in biakna vawt hi. Kumpi inn ah a heak kik ciangin an ngen a, a kilui po ciangin ne paih hi." 
2Samuel12:21 Ama uliante in ama munah, “Hi thu sia tel zo ngawl khu hi. Tano luhai lai in ama na kaa a, an na ne bua hi; ahihang a thi po ciang thoto in an na ne hi!” ci uh hi." 
2Samuel12:22 “Hi hi, a nuntak hunsung teng kapin an tang peu khi hi. Topa in kei hong hesuak tha tu a tano thisak ngawl tu hi ci in ka ngaisun hi." 
2Samuel12:23 Ahihang tu in thi zo ahiciang banghangin an tatang lai tu khi ziam? Tano nungtasak kik thei tu khi ziam? Ni khat ni ciang ama omna ah kei pai tu khi hi, ahihang ama kei kungah hong pai kik thei ngeingawl tu hi,” ci hi." 
2Samuel12:24 Tua zawkciang David in a zi Bathsheba heeneam hi. Ama in luppui in, tapa khat nei kik a, David in Solomon ci in a min phuak hi. Topa in patangno sia it hi," 
2Samuel12:25 tuaciang Topa in kamsaangpa Nathan thupia a, patangno min Jedidiah phuaksak hi, banghang ziam cile Topa in ama it hi." 
2Samuel12:26 Tua lanin Joab in Ammon te khuapi Rabbah a simna zom suak a, la zo dektak hi." 
2Samuel12:27 Ama in kamtaite paisak a, David tungah, “Rabbah sim zo khi hi, tuaciang a tui laakna zongh suan zo khi hi." 
2Samuel12:28 Tu in na ngalkap om lai teng hong khawmtua ta'n a, a khuapi simin, nangma tatak ma in la in. Tua khuapi la hi ci in min nga nuam ngawl khi hi,” ci in kosak hi." 
2Samuel12:29 Tua ahikom David in a ngalkapte khawmtua a, Rabbah ah kuanin sim a, zothal hi." 
2Samuel12:30 Ammon te ii biak milim pathian Molech ii lu tung pan David in kilogramme 35 bang a ngit suangmanpha khat a kisuan khamh kumpilukhu sia la hi. David in tua suangmanpha la in ama lukhu tungah suang hi. Ama ii khuapi sung pan a laaksak vanh zongh tam mama a," 
2Samuel12:31 a khua mite sia thing at naam, thik tumanh, thik heite taw naseamsakin, zawthawk thu taw uksuang seaksak hi. Ammon khua dangte sung a om mite zongh tuabang ma in seamsak hi. Tua zawkciang ama le a mite Jerusalem ah heak kik uh hi." 
2Samuel13:1 David ii tapa Absalom in a mealpha pasal nei ngawl lai suapuinumei Tamar a kici khat nei hi. Amnon a kici David ii tapa dang khat in ama dei hi. 
2Samuel13:2 Ama in tua nu dei mama ahikom nat law liang hi, banghang ziam cile a teenpui tu suak thei tuak ngawl hi; ngaknu thiangtho a hina taw kizui in ama sia pate taw kimu ngawlin kikoi hi." 
2Samuel13:3 Ahihang ama in a pilvang mama, David ii suapuipa Shammah ii tapa Jonadab kici ngualtamh khat nei hi." 
2Samuel13:4 Jonadab in Amnon munah, “Nang sia kumpipa ii tapa hi napi, ni khat zawkciang ni khat hee mai taw om ni hi. Bang tat ni ziam?” ci hi. Ama in, “Ka suapui sealh Absalom ii suapuinu Tamar dei khi hi,” ci in zo hi." 
2Samuel13:5 Jonadab in, “Na ci kinasak in lupna zuan in. Na pa in nang ve tu in hong pai ciang, ama munah hi bangin ci in, ‘Nong hesuakna in ka suapuinu Tamar hong paisak in an hong piasak ta'n. Hi sungah ka mu tangin an hong huansak hen a, ama mama in an hong piasak ta'n ci in,’ ” ci in sawl hi." 
2Samuel13:6 Tua ahikom Amnon sia kizawmsakin lupna tung zuan hi. Kumpipa David in ama ve tu in pai a, tuaciang Amnon in, “Nong hesuakna in Tamar hi sungah hong paisak ta'n a, ama ka mu thei natu munah anluum nip pawlkhat hong vawtsak tahen, tuaciang ama mama in hong pia tahen,” ci hi." 
2Samuel13:7 Tua ahikom Kumpipa David in kumpi inn sungah Tamar kam thaak a; “Amnon ii inn ah va pai ta'n a, an tawm vawtsak ta'n,” ci hi." 
2Samuel13:8 Ama pai in lupna tungah a lup mu hi. Tua nu in anvui thauh sa pawlkhat la in, ama ii mu thei natu munah moh pawlkhat vawt hi. Tua zawkciang muhte em a," 
2Samuel13:9 ama ii neak tu in beal sung pan sua hi, ahihang ama in ne nuam ngawl hi. Ama in, “A om theampo pusuaksak in,” ci a — tua ciang amate a vekpi ma in pusuak uh hi." 
2Samuel13:10 Tua zawkciang, ama munah “Muhte hi sung ka lupna ah hong paipui ta'n a nangma hong lui ta'n,” ci hi." 
2Samuel13:11 Ama in muhte la in paipui hi. Tuate a piak ciangin, Amnon in zamh a, “Hong pai ta'n, lumkhawm tawng!” ci hi." 
2Samuel13:12 “Tuabangin zawthawk thu taw ka minsiat natu hong ngamtasak heak in! Mu thadahuai mama hi! 
2Samuel13:13 Bangbangin mipi kawm ah khuadak ngam nawn tu khi ziam? Tuaciang, nangma Israel ngam sungah min siacip tu ni hi. Nong hesuakna in kumpipa paupui po lete ama in kei, nang atu hong pia leilam tu um khi hi,” ci hi." 
2Samuel13:14 Ahihang ama in a nangai bua hi; tuaciang ama sia tha hatzaw ahikom buanin khialpui hi. 
2Samuel13:15 Tua zawkciang Amnon in tua nu nasia takin ngaimaw hi; a masa lai a itna sangin tu in a ngaimawkna nasia zaw kan hi. Ama in, “Tai in!” ci hi." 
2Samuel13:16 Ama in, “Tai ngawl tu khi hi. Tu bang a nong betkeak sia, na vawt sa khialna sangin zongh a lianzaw khialna ahi hi!” ci in zo hi. Ahihang Amnon in ama ii pau a ngai nuam bua hi;" 
2Samuel13:17 ama in a aituam naseamte samin, “Hi numei ka muna ah omsak heak vun! Doipua ah notkeak vun a, kong kalh vun!” ci in sawl hi." 
2Samuel13:18 Naseampa in ama doipua ah koi in kongkha kalh san uh hi. Tamar sia tua hun lai in kumpipa tanu, pasal nei ngawl lai te kizepna ahi puantual baan sau silh hi." 
2Samuel13:19 Ama in a lu tungah vut kipoai a, a puantual eaukeak in, a khut sungah a mai phumin kap kawmin paisan hi." 
2Samuel13:20 A suapuipa Absalom in ama a mu ciang, “Amnon in hong vawtsia ahi bua ziam? Suapui nu awng, tuaza in na thin lalsak heak in. Ama na suapui sealh hi, tua ahikom kuama munah son heak in!” ci hi. Tuabangin Tamar sia Absalom ii inn ah hee in lungzuangin om hi." 
2Samuel13:21 Kumpipa David in thupiang teng a zaak ciang a thinso hi. 
2Samuel13:22 Tuaciang Absalom in Amnon sia a suapuinu a buansak hu in huatsa mama a, pau zongh paupui nawn ngawl hi." 
2Samuel13:23 Kum nii zawkciang Ephraim khua hui, Baal Hazor ah Absalom in a tuumul meetsak a, ama in kumpipa tapate theampo tua munah sam hi." 
2Samuel13:24 Ama in Kumpipa David kungah pai in, “Kumpipa awng, ka tuute mul meetsak khi hi. Nang le na uliante hong pai in tua poai ah nong kihel tu uh ziam?” ci hi." 
2Samuel13:25 “Hong kihel thei ngawl tu khu hi, ka tapa awng, ka vekpi in hong pai thong le ung, nang atu ngim huai lei tu hi,” kumpipa in ci hi. Absalom in sam hamtang ahihang kumpipa uuk ngawlin, Absalom cia a sawl hi." 
2Samuel13:26 Ahihang Absalom in, “Tua ahile pha hi, ka suapuipa Amnon beak nong paisak buatu ziam?” ci hi. “Banghangin ama hong pai kul tu ziam?” ci in kumpipa in dongh hi." 
2Samuel13:27 Ahihang a khakbel ciang David in Amnon le a tapa dangte theampo Absalom taw a paisak dong ngen hamtang hi. Absalom in kumpipa taw a kiphu an neak poaipi khat vawt hi," 
2Samuel13:28 tuaciang a naseamte thupia a: “Amnon ii zu a kham mama hun hong he tavun a, thu kong piak ciangin ama that vun. Lau heak vun. Keima in vaipuak la khi hi. Hang vun a, haisaang heak vun,” ci hi." 
2Samuel13:29 Tuabangin naseamte in Absalom thupiak bangin Amnon that uh hi. David ii tapa dang teng sia a laate tung to in taikeak uh hi. 
2Samuel13:30 Amate inn lam a zawzot laitakin, David munah thu kiko a: “Absalom in na tapate theampo thatlum zo hi — khat zongh kikhe ngawl hi!”" 
2Samuel13:31 Kumpipa hong ding a, a puansilh lai sia heena taw eaukeak in, leiliik hi. Ama taw a omkhawm naseamte zongh a puante eaukeak uh hi." 
2Samuel13:32 Ahihang David ii suapuipa Shammah ii tapa Jonadab in, “Kumpipa awng, amate in na tapa theampo that siat ngawl hi. Amnon bek thi hi. Amnon in Absalom suapuinu Tamar a buan pan kipan hi bangin a ngamtat tu sia a khensat sa ahi hunlam Absalom na et ciang son thei ni hi." 
2Samuel13:33 Tua ahikom na tapate theampo thi hi ci thuthang sia um heak in; Amnon bekma kithat hi,” ci hi." 
2Samuel13:34 Tua lanin Absalom tai zo hi. Tua zawk bekin ngal encik ngalkappa in Horonaim sang pan mualtung lampi hong tawnsuk mihonpi khat mu hi. Ama in kumpipa kungah pai in a mu teng ko hi. 
2Samuel13:35 Jonadab in David munah, “Tuate sia kong sonsa bangin na tapate hong cia hi,” ci hi." 
2Samuel13:36 Hi teng a son zawk po ciang, David ii tapate hong tum a: amate kap a, David le a uliante zongh nasia takin kap uh hi." 
2Samuel13:37 Absalom sia tai in, Ammihud ii tapa Talmai, Geshur kumpipa kung zuan a, tuaciang tua munah kum thum sung om hi. David in a tapa Amnon atu khuangei pi ma khuangai hi;" 
2Samuel13:38  
2Samuel13:39 ahihang Amnon thina huvau a khuangaina a theau zawkciang a tapa Absalom bebek thangai in hong om hi. 
2Samuel14:1 Kumpipa David in Absalom ngai mama hi ci in Joab in he hi," 
2Samuel14:2 tua ahikom ama in nupi pilvang khat Tekoa ah a teang sia samsak hi. Ama hong thet ciang Joab in ama munah, “Kikhuangaisak in; na khuangai puante silh in a, na sam pot heak in. Khuangei mama khuangai in a omsa nupi khat bangin kithoai in." 
2Samuel14:3 Tuaciang nupi nu sia kumpipa kungah va pai ta'n a, ci a kong sawl teng va ci ta'n,” ci hi. Tua zawkciang Joab in a pau natu teng hil hi." 
2Samuel14:4 Numei nu kumpipa kungah pai in, zatak piakna in lei ah bok hi, tuaciang hi bangin ci hi, “Hong hu ta'n, Kumpipa awng!”" 
2Samuel14:5 “Bang dei ni ziam?” ci in ama in dongh hi. Tua nu in, “Kei sia a zawng meingong nu khi hi, topa awng. Ka pasal sia thi zo hi." 
2Samuel14:6 Topa awng, keima in tapa nii ka nei a, ni khat ni ciang kuama a khen tu a om ngawlna lo sungah kihau in, khat in a dang khat sia thatlum hi." 
2Samuel14:7 Tuaciang tu in, topa awng, ka mealheakte theampo in hong langpan hi, a suapuipa a thalup hu in ama zongh a thalup thei natu in ka tapa sia amate khut sungah aapin hong sawl hi. Hi bangin amate hong ngamta le tapa nei nawn ngawl tu khi hi. Amate in ka lam etna a khakbel sia hong suk siatsak tu a, ka pasal min kilaw natu zongh tapa om nawn ngawl tu hi,” ci hi." 
2Samuel14:8 Kumpipa in, “Inn ah cia kik ta'n, keima in hi thu kong thintoisak tu hi,” ci in zo hi." 
2Samuel14:9 “Kumpipa awng, bang po na vawt zong, hi thu tungtaang ah kei le ka bangkua in mawsiat thuak taw ung; nang le kumpi innkuan sia maw ngawl tu nu hi,” ci hi." 
2Samuel14:10 Kumpipa in, “Khat po in hong tawng le keima kungah ama hong paipui ta'n, tua hile ngim hong pia kik ngeingawl tu hi,” ci in zo kik hi." 
2Samuel14:11 Ama in, “Kumpipa awng, nong hesuakna in, Topa na Pathian tungah ka mealheakte ka tapa thi huvau phulam natu vaipuak nei sia in ka tapa a om lai sia a thalupna taw khialna lianzaw lai a vawt ngawl natu in thu hong ngetsak ta'n,” ci hi. “A nungta Topa min taw kamciam hong pia khi hi, na tapa sia tawmno zongh bangma tat ngawl tu hi,” David in ci hi." 
2Samuel14:12 “Kumpipa awng, nong hesuakna in, kam khat hong pausak lai ta'n,” nupi nu in ci hi. Ama in, “Son in,” ci in zo hi." 
2Samuel14:13 Nupi nu in ama munah, “Banghangin Pathian mite tungah tuabang khialna vawt ni ziam? Nangma zongh na tapa sia lei dangah a peamna pan cia kiksak ngawl ni hi, tua ahikom tu mahiat a na pau teng taw nangma le nangma mawpu kisua ni hi." 
2Samuel14:14 Ei ih vekpi in thi tu hi hing; ei sia lei ah tuibua taw kibangin, kiluak kik thei ngawl hi. Pathian ngawngawn in a thisate nungtasak kik ngawl hi, ahihang kumpipa in peamta in a om mihing khat sia a nobel in a cia kik natu lam zonsak thei ni hi." 
2Samuel14:15 Tu in, kumpipa awng, nang kungah hong pai a hi bangin thu kong sonna sia, tua mite in kei hong tawn hang hi, tua ahikom nangma tungah hong son leng kong nget sia hong vawtsak tu ci in keima le keima lametna nei kisa khi hi." 
2Samuel14:16 Pathian ii a mite a piak ngam le lei pan kei le ka tapa hong heam nuamin ko thalup hong sawm sia kung pan zong nangma in kong son teng hong ngai a, hong hun tu um khi hi." 
2Samuel14:17 Keima le keima tungah ka kicina pan, topa, na kamciamna in keima hong ngammuangsak tu hi, banghang ziam cile kumpipa sia Pathian ii vantung mi taw kibangin a pha le a sia khentel thei hi. Topa na Pathian nang taw omkhawm tahen!” ci hi." 
2Samuel14:18 Kumpipa in, “Thu khat hong dongh tu khi hi, tuaciang ahi babangin hong son nanak tu ni hi,” ci in zo hi. Tua nu in, “Kumpipa awng, nong dok nop po hong dongh ta'n,” ci in zo hi." 
2Samuel14:19 Ama in, “Tu a bang teng nong sep sia Joab ii hong sawl ahi ziam?” ci in dongh hi. Tua nu in “A thiangtho nate theampo taw kiciam khi hi, Kumpipa awng nong thudok sia ka pial thei natu mama a lam om ngawl hi. Na ulianpa Joab in ka sep tu le ka pau tu teng hong son takpi hi." 
2Samuel14:20 Ahihang ama in hi vai teng thiangsak nuam ahi hu in a vawt ahi hi. Kumpipa nang sia Pathian ii vantunglalang bangin ciim a thupiang theampo he ni hi,” ci hi." 
2Samuel14:21 A zawkciang kumpipa in Joab munah, “Na dei bangin sep tu ka khensat zo hi. Va pai ta'n a tua khangno Absalom sia hi sungah hong ciapui ta'n,” ci hi." 
2Samuel14:22 Joab in David ii mai ah zatakna taw kileisee sukin, “Pathian in thupha hong pia tahen, Kumpipa awng! Tu in kei tungah nong lungkim hunlam sia kong nget teng nong piak ciangin ka he hi,” ci hi." 
2Samuel14:23 Tua zawkciang ama thoto in Geshur ah pai a, Absalom sia Jerusalem ah ciapui hi." 
2Samuel14:24 Ahihang kumpipa in Absalom sia kumpi inn sungah a teen ngawl natu in thupia hi. Kumpipa in, “Ama mu nuam ngawl khi hi,” ci hi. Tua ahikom Absalom sia ama inn ah teangin kumpipa mai ah kilaak ngawl hi." 
2Samuel14:25 Israel ngam sungah mealphatna lam sang Absalom bangin a minthang kuama om ngawl hi; a lu pan a peang dong sit baanna nei ngawl hi. 
2Samuel14:26 A sam saa mama a, sau leih in a ngit leih ciang kum sim khatvei veu tan hi. A sam ngitna sia kumpi khaiteena taw tee ciang, kilogramme 2 vaal pha hi," 
2Samuel14:27 Absalom in tapa thum le Tamar kici tanu khat nei a, a mealpha mama numei khat ahi hi." 
2Samuel14:28 Absalom sia kumpipa taw kimu ngawlin kum nii sung Jerusalem ah teang hi. 
2Samuel14:29 Tua zawkciang ama vai in Joab sia kumpipa kung paisak nuam a, samsak hi; ahihang Joab hong pai ngawl hi. Khatvei ma Absalom in Joab samsak kik ahihang Joab pai nuam peang ngawl hi." 
2Samuel14:30 Tua ahikom Absalom in a naseamte munah, “En vun, Joab ii lo sia keima taw kingizawng hi, tuaciang a sungah mangtaang kiciing hi. Pai tavun a va hal tavun,” ci hi. Tua ahiciang amate pai in tua lo hal uh hi." 
2Samuel14:31 Absalom inn ah Joab pai in, “Banghangin na naseamte in ka lo hong halsak ziam?” ci in dongh hi." 
2Samuel14:32 Absalom in, “Banghang ziam cile kong sam sasak hang nang hong pai ngawl ni hi. Kumpipa kungah pai in, kei taangin thu hong doksak lete oai khi hi: ‘Banghangin Geshur nusia in hi sungah hong pai kana khi ziam? Tua munah om po leng phazaw tu hi ve,’ ci hi. Absalom in zom to a, “Kumpipa taw ka kimu natu hong vaihawm ta'n, tuaciang kei maw ka hi le hong thatlum tahen,” ci hi." 
2Samuel14:33 Tua ahikom Joab sia Kumpipa David kungah pai a, Absalom ii ci teng son hi. Kumpipa in Absalom samsak a, ama pai in kumpipa mai lei ah hong kun suk hi. Kumpipa in ama muakin namh hi." 
2Samuel15:1 Hisia zawkciang Absalom in ama atu siphu ngalleang khat le siphu pawlkhat heang a, ama a cing mihing 50 koi hi." 
2Samuel15:2 Ama zing tuungin tho a, khuapi kongpi hui lampi ah ding hi. Mihing khat po sia ngual taw thu kinei a, kumpipa khensak nuam in hong pai a om simin, Absalom in sam a, koisung pan hong pai ni ziam ci in dongh bul hi. Tuaciang ama tungah a nam min sia a son zawkciang," 
2Samuel15:3 Absalom in, “En in, thukham in nang hong panpui hi, ahihang kumpipa luangin nang thu hong sitin thu hong khen tu kuama om ngawl hi,” ci hi." 
2Samuel15:4 Tuaciang hi bang veu belap a, “Keima thukhenmang hi leng uuk meak ing! Tua hile ngual taw thu kinei, ahibuale ama ii neisa a nga kik nuam khat pawpo kei kungah hong pai thei tu a, thu khaikimin ka khensak tu hi,” ci hi." 
2Samuel15:5 Tuabangin mihing khat Absalom mai ah kun in hong neak ciangin Absalom in a khut thaakin koai a, namh hi." 
2Samuel15:6 Kumpipa tung pan thu khaikim khenna thangai a hong pai Israel mi theampo Absalom in hi bang veu in vawt ahikom amate ii panpuina maan nga hi. 
2Samuel15:7 Kum li zawkciang Absalom in David kumpipa munah, “Topa awng, Hebron ah hong paisak ta'n, Topa tungah ka piak kamciam teng seam nuam khi hi." 
2Samuel15:8 Syria ngam Geshur ah ka teen lai in, Topa tungah kamciam ka piakna pan, ama in kei, Jerusalem ah hong la kik le Hebron ah ama bia tu khi hi, ka ci hi,” ci hi." 
2Samuel15:9 “Thin nuam takin va pai ta'n,” kumpipa in ci hi. Tua ahikom Absalom sia Hebron ah pai hi." 
2Samuel15:10 Ahihang ama in Israel namte theampo kungah kamtai paisak in, “Lemle aw na zaak uh ciang, ‘Hebron ah Absalom sia kumpi suak zo hi!’ ci in a au natu in sonsak hi.”" 
2Samuel15:11 Absalom ii sapna taw Jerusalem ah ama taw a paikhawm mihing 200 pha hi; amate in a sawmna thu bangma he ngawlin, thinpha lungpha taw pai uh hi." 
2Samuel15:12 Tuaciang Absalom in Kumpipa David ii thudokte khat ahi Gilo khua ah Ahithophel zongh sangaw biakpiakna a vawt laitakin samsak hi. Kumpipa langpan tu a sawmna sia hong thahatin, Absalom ii nungzuite tam vaial hi." 
2Samuel15:13 Kamtai khat in David munah, “Israel te in Absalom tungah a thumaan natu in kamciam pia hi,” ci hi." 
2Samuel15:14 Tua ahikom David in Jerusalem ah ama taw a om a uliante theampo munah, “Absalom khut panin ih suakta nuam le thakhat ma ih tai kul tu hi! Manlang vun! Tua ahibuale ama hai ngawlin hi mun hong theng tu a, hong zo in khuapi sungah a om theampo hong that tu hi!” ci hi." 
2Samuel15:15 Amate in, “Hi hi, Kumpipa awng, na ci babangin ngamta tu in kinging khu hi,” ci in zo hi." 
2Samuel15:16 Tua ahikom kumpipa sia kumpi inn en tu a nusiat a zino sawm teng simngawl, a innkuanpui dang teng le a uliante taw tai uh hi." 
2Samuel15:17 Kumpipa le a mite theampo khuapi a nusiat tu ciangin. inn mong khakbel sia ah tawlnga uh hi. 
2Samuel15:18 Kumpi a cing teng sia ama mai kaantan in a pai suak laitak a uliante theampo zongh ama hui ah ding tek hi. Gath pan a zui ngalkap 600 te zongh hong kaantan uh a," 
2Samuel15:19 tuaciang kumpipa in amate lampuipa Ittai munah, “Banghangin ko taw hong paikhawm tu ni ziam? Heak kik in a, kumpi thak sia taw om ta'n. Nang sia ngamdangmi ni hi, na ngam panin ngaltai khat hi ni hi." 
2Samuel15:20 Hi sungah tawmvei sung bekma hong teang na hi ciang, banghangin nang, kei taw hong vakthap kawkoaisak tu khi ziam? Koisung zuan tu khi ziam ci in keima zongh in he ngawl khi hi. Heak kik in a, na ngammipuite zongh tonpui ta'n — Topa in no tungah hong dik tahen a hong thumaan tahen,” ci hi." 
2Samuel15:21 Ahihang Ittai in, “Kumpipa awng, Topa min taw kiciam khi hi, thi tu keak a kul zong na paina po ah pai tawntung tu khi hi,” ci in zo hi." 
2Samuel15:22 David in, “Pha hi! Pai suak in!” ci in zo hi. Tua ahikom Ittai sia a mi teng le ama a bealhte theampo taw pai suak uh hi." 
2Samuel15:23 David nungzuite in a nusiat tak ciang mipite a ngingin hong kap uh hi. Kumpipa in Kidron lui kaantan a, a mite in zui in amate duisung manaw in paikhawm hon uh hi." 
2Samuel15:24 Thiampi Zadok, tuaciang ama taw Thuciamna Thingkuang thiangtho a pua Levi mite zongh tualai ah kihel in om uh hi. Amate in Thuciamna Thingkuang lei ah koisukin, mi theampo ii khuapi a nusiat dong kisuanh kik ngawl uh hi. Thiampi Abiathar zongh tua munah om hi." 
2Samuel15:25 Tuasia ciang kumpipa in Zadok munah, “Thuciamna Thingkuang khuapi sungah heak pui kik ta'n. Topa in kei tungah hong lungkim ahile ni khat ni ciangin kei hong heak kiksak tu a, tuasia le a omna mun hong musak tu hi." 
2Samuel15:26 Ahihang Topa in kei tungah hong lungkim buale — tuasia ciang ama uuk bang po hong vawt tahen,” ci hi." 
2Samuel15:27 Tuaciang ama in Zadok munah a ci lai na pan, “En in, na tapa Ahimaaz le Abiathar ii tapa Jonathan tonpui in khuapi sung ma ah thinnuam takin zuan kik tavun." 
2Samuel15:28 Tua lanin nang tung pan thuthak ka zaak dong ngun kanna pan kong ngak tu hi,” ci hi." 
2Samuel15:29 Tua ahikom Zadok le Abiathar in Jerusalem ah Thuciamna Thingkuang puak kik in tua khua ah om uh hi. 
2Samuel15:30 David in Olive Mual ah a kapsa in kaato a; khuangaina lim lak in a peangnguakin om a, a lu siin hi. Ama a zuite theampo in zongh a lu uh puan taw siinin kap uh hi." 
2Samuel15:31 Ahithophel in Absalom ii leedona ah pawm hi ci in David tungah a kison ciangin, “ Topa awng, nong hesuakna in Ahithophel ii ngaisut piakna sia a lui thawthong suaksak in!” ci in thu ngen hi." 
2Samuel15:32 Biakna mun khat sia ii a omna mual tungah David hong thet ciangin, Arch mi ahi a lawm muan Hushai taw kimu a, ama sia a puan ki eaukeak in a lu tungah leivui kibuak hi." 
2Samuel15:33 David in ama munah, “Kei taw nong tonkhop hang kei nong hu theina bangma om ngawl hi," 
2Samuel15:34 ahihang khuapi ah heak kik in Absalom munah na pa atu na ka sep bangma, tu in nangma atu thumaan takin hong sepsak tu khi hi, va ci lete kei hong hu thei zaw tu ni hi. Tuaciang Ahithophel ii ngaisut piakna peuma na hi thei za in nalh in." 
2Samuel15:35 Thiampi Zadok le thiampi Abiathar te tua munah om tu hi; kumpi inn sungah na zaak theampo amate tungah son in. 
2Samuel15:36 Amate ii a tapate Ahimaaz le Jonathan amate kungah om hi, tuaciang thu na kaikhop theampo amate in kei hong puaksak thei tu ni hi,” ci hi." 
2Samuel15:37 Tua ahikom David lawmpa Hushai sia Absalom hong thet bek laitakin khuapi sungah heak kik hi. 
2Samuel16:1 David in mualdawn a kan zawkciang thakhat thu in Mephibosheth ii naseampa Ziba taw kisi hi, ama in laa nii hong keng a, a laate in anluum luum 200, sapitko bom zakhat, thingnga hing bom zakhat le savun ip khat dim sapittui hong pua hi." 
2Samuel16:2 Kumpipa David in, “Tuate theampo bang tu ci ni ziam?” ci in dongh hi. Ziba in, “Laate sia kumpipa innkuanpuite to natu hi a, anluum le thingngate sia mihingte neak tu, tuaciang sapittui sia dui sungah amate a toi ciang a dawn tu hi,” ci in zo hi." 
2Samuel16:3 Kumpipa in, “Na topa Saul ii tupa Mephibosheth koisung a om ziam?” ci in dongh hi. Ziba in, “Ama Jerusalem ah om hi, banghang ziam cile tu in a pu Saul ii neisa theampo, Israel te in ama tungah pia tu in um tatak hi,” ci in zo hi." 
2Samuel16:4 Kumpipa in Ziba munah, “Mephibosheth ii neisa theampo nangma tang tu ni hi,” ci hi. Ziba in “Kei na naseampa khi hi. Kumpipa nang hong lungkimsak tawntung tu pa hong suaksak ta'n,” ci in zo kik hi." 
2Samuel16:5 Kumpipa David sia Bahurim a thet ciangin Saul mealheak khat, Gera ii tapa Shimei sia ama taw kisi tu in hong pai in ama haamsiat hi." 
2Samuel16:6 David sia ama uliante le a cingte in kiim uum napi Shimei in suang taw deang hi. 
2Samuel16:7 Shimei in haamsiat a, “Tai in! Tai in! Mi that pa! Mimaw mikhial pa!" 
2Samuel16:8 Nang in Saul ii kumpi ngam na suan a, tu in Topa in Saul ii innkuanpuite na suamlup hu in daan hong pia hi. Topa in kumpi ngam sia na tapa Absalom hong piaksak hi, tu in lalcip zo ni hi, nang mi that pa!” ci hi." 
2Samuel16:9 A nu Zeruiah ahi Abishai in, “Kumpipa awng, banghangin ui hisia in nang haamsiatsak ni ziam? Ama ii kungah hong paisak ta'n a, a lu hong tansak ta'n!” ci hi." 
2Samuel16:10 Kumpipa in Abishai le a suapuipa Joab munah, “Hisia no taw bangma kisai bo. Topa ii sawl hu in hong haamsiat ahile akua in khaam thei tu ziam?” ci hi." 
2Samuel16:11 Tuaciang David in Abishai le a uliante theampo munah, “Keima tapa in kei hong thatlum nuam a hanciam hi; tua ahiciang Benjamin mi khat ii ngamtatna banghangin lamdang sa nu ziam? Topa in a haamsiat natu in sawl hi; tua ahiciang ama nguak koi po vun a, tuabang hisak vun." 
2Samuel16:12 Topa in ka lungmanna hong heaksak tha tu a, ama ii hong haamsiatna sia taangin kei atu thupha pawlkhat hong pia nuam hi tu hi,” ci hi." 
2Samuel16:13 Tua ahikom David le a mite a lampai zom suak hi. Mualpangh a paina ah Shimei in amate pha valep a; a pai kawkawm in amate haamsiat a, suang le lei taw deang hi." 
2Samuel16:14 Kumpipa le a mite theampo Jordan ngun a thet ciangin, amate a tha uh zawm mama zo ahikom tua munah tawlnga uh hi." 
2Samuel16:15 Absalom le ama taw kikop Israel te theampo Jerusalem khua ah tum a, Ahithophel zongh amate taw om hi." 
2Samuel16:16 David ii muan a lawmpa Hushai in Absalom taw a kisik ciang, “Kumpipa a khansau tahen! Kumpipa a khansau tahen!” ci in au hi." 
2Samuel16:17 Absalom in, “Na lawmpa David tungah na thumaanna teng bang suak ziam? Banghangin ama taw ton ngawl ni ziam?” ci in dongh hi." 
2Samuel16:18 Hushai in, “Banghangin ton thei tu khi ziam? Topa ii tealpa, mipite ii teal pa, le Israel mi bup ii teal pa sangah pang khi hi. Kei nang taw om tu khi hi." 
2Samuel16:19 A khakbel in ci leang, ka topa ii tapa atu ka seam buale akua dang atu seam tu khi ziam? Na pa atu ka sepsak bangma in tu in nang atu hong sepsak tu khi hi,” ci in zo hi." 
2Samuel16:20 Tua zawkciang Absalom in Ahithophel sang nga in, “Tu in hi sungah ei teng om ci leang ih ngamtat natu ngaisutna bang hong pia tu ni ziam?” ci in dongh hi." 
2Samuel16:21 Ahithophel in, “Va pai ta'n a, na pa ii kumpi inn a cing tu in a nusiat a zinote luppui in. Tua hile Israel a om theampo in nang sia na pa in a ngalin hong nei hi, ci in he tu uh hi, tuaciang na nungzuite nasia takin kihansua tu hi,” ci in zo hi." 
2Samuel16:22 Tua ahikom amate in kumpi inn khuvum tungah Absalom atu puanbuk khat khaksak a, Absalom tumin ngual theampo mu tangin, a pa ii zinote luppui hi." 
2Samuel16:23 Tua hunin Ahithophel ii ngaisut piak pawpo sia Pathian kammal bang keak ma in kisaang a; David le Absalom in zui khawm uh hi. 
2Samuel17:1 Tua zawk a ngeingawlin, Ahithophel in Absalom munah, “Pasal tulsawm le tulnii hong tealsak ta'n a, tu nitakin David ka na del tu hi." 
2Samuel17:2 Ama a toi laitak le a thinkiam laitakin ka na sim tu hi. Ama lau tu a, a mite theampo taikeak tu hi. Keima in kumpipa bekma ka that tu a," 
2Samuel17:3 tuaciang mo khat a pasal kung a zot kik bangin nangma kungah a mite kong paipui tu hi. Na thalup nop sia mihing khat bekma hi a; a dang teng bangma tat ngawl tu hi,” ci hi." 
2Samuel17:4 Hi ngaisutna sia Absalom le Israel lampuite atu in ngaisutna pha hi tuak sa uh hi. 
2Samuel17:5 Absalom in “Tu in Hushai sam vun, ama in bang ci nop a nei ziam ngai sin tawng,” ci hi." 
2Samuel17:6 Hushai a thet ciang, Absalom in ama munah son a, “Ahithophel ii ngaisut hong piak hi bang teng hi; tuasia ih zui tu ziam? Ih zui buatu le, ih ngamtat natu nangma hong son ta'n,” ci hi." 
2Samuel17:7 Hushai in, “Tu tungin Ahithophel ii ngaisutna hong piak sia pha ngawl hi." 
2Samuel17:8 Na pa David le a mite sia ngalsim a hatte hi a, a note a kilaaksak vompui a kiitakhuai za in kiitakhuai hi. Na pa sia ngalsim zia a he sa khat hi a, zanin a mite taw mun khat ah omkhawm ngawl tu hi." 
2Samuel17:9 Tu laitak lian bangin ama sia suanghawng sung khat ziam a dang mun khat ziam ah om tu hi. David ii na mite a sim po ciang tua thu a za pawpo in na mite ngallel sa hi ci tu uh hi. 
2Samuel17:10 Tawpite bangin kiitak a nei ngawl a hangsan belte ngawngawn lau tu hi, banghang ziam cile Israel ngam a om a kuama po in na pa sia ngalkap lian khat hi a, a mite zongh ngalsim a hatte vive hi ci in he uh hi." 
2Samuel17:11 Kei ii ngaisut kong piak nopna pan, tuipivaal a senneal za bangin a tam Israel te, ngam mong khat pan mong khat dong khawmtua in a, tuaciangin ngalsimna ah nangma mama in lampui in." 
2Samuel17:12 David sia a omna po ah ih mu tu a, tuaciang ama in bang piang ziam ci a heak ma in ih sim tu hi. Ama ahizong a mite ahizong a suakta om ngawl tu hi." 
2Samuel17:13 Ama in khuapi sung tuu in a nungkin le zong, ih mite in khauzeente keng tek tu a, a khuapi mama a nuaisang kuam sungah ih kaisuk tu hi. Tua mual tungah suangtum khat dongin kikhe ngawl tu hi,” ci in zo hi." 
2Samuel17:14 Absalom le Israel te theampo in, “Hushai ii ngaisut piakna sia Ahithophel aa sangin phazaw hi,” ci uh hi. Absalom ii tuasiatna hong tun natu in Ahithophel ii ngaisut pha a piak sia a kizui ngawl natu in Topa in khensat zo hi." 
2Samuel17:15 Tua zawkciang Hushai in thiampite Zadok le Abiathar te munah, Absalom le Israel lampuite tungah ama in bang ngaisutna teng pia a, Ahithophel in bang ngaisutna teng pia ziam ci in son hi." 
2Samuel17:16 Hushai in belap a, “Tu in manlang vun! Ama le a mite kiman in a kithalup ngawl natu in, ngun kaantanna dui sungah zanin om heak hen a, Jordan ngun thakhat a kaantan paih natu David tungah thu puak vun,” cisak hi." 
2Samuel17:17 Abiathar ii tapa Jonathan le Zadok ii tapa Ahimaaz te in Jerusalem khua puasia a om Enrogel cik panin ngak uh hi, banghang ziam cile amate in khuapi sung a tum sia kimusak ngam ngawl hi. Naseam numei khat hun maanmaan in pai a, bang thu veu om ziam ci in amate tungah son hi, amate in Kumpipa David kungah pai in tua thute sonsawn uh hi." 
2Samuel17:18 Ahihang ni khat ni ciangin patang khat in amate mu luilam hi, tuaciang ama in Absalom munah son hi; tua ahikom amate in manlang takin tai a Bahurim khua sung pasal khat ii inn ah buu uh hi. Ama in a inn hui ah tuikhuk khat nei a, tua ii sungah tuaksuk uh hi." 
2Samuel17:19 Pasal pa ii zi in a sit natu khat la in tuikhuk vang tungah zalh a, antang pawlkhat a tungah poai hi, tua ahiciang kuama in bangma a lamdang a mu bua uh hi." 
2Samuel17:20 Absalom ii uliante hong pai a, tuaciang numeinu munah, “Ahimaaz le Jonathan koi sungah om ziam?” ci in dongh hi. Tua nu in, “Amate ngun kaanin pai zo hi,” ci hi. Pasalte in tuate ngeal zong ahihang mu zo ngawl ahiciang, Jerusalem ah heak kik uh hi." 
2Samuel17:21 Amate ii pai zawkciang Ahimaaz le Jonathan te tuikhuk sung pan pusuakin, David kumpipa kungah pai a tua thu ko hi. Ahithophel ii ama langpanin a ngealna teng ko a, tuaciang, “Manlang vun a, ngun kaantan vun,” ci uh hi." 
2Samuel17:22 Tua ahiciang David le a mite Jordan ngun kaantan a, khuavak bek in amate theampo a ngalkhat theng siat zo uh hi." 
2Samuel17:23 Ahithophel in ama ii ngaisut piakna kizui ngawl hi ci in a mu ciang, a laa tung to in ama ii khuapi ah cia kik hi. Ama vai tuatuamte ahi tu bangin a vawt siat zawkciang ama le ama awklum hi. Ama sia a innkuan ii thaan ah kiphum hi." 
2Samuel17:24 Absalom le Israel te ii Jordan ngun a kaantan hunin, David sia Mahanaim khua theng zo hi." 
2Samuel17:25 (Absalom in Joab taangin Amasa sia ngalkaphonpi ukpa in koi hi. Amasa sia Ishmael mi Jether ii tapa hi a; ama ii nu sia Nahash ii tanu, Joab ii nu Zaruiah ii suapuinu Abigail ahi hi.)" 
2Samuel17:26 Absalom le a mite in Gilead ngam ah ngiaphual saat uh hi. 
2Samuel17:27 David sia Mahanaim hong thet ciang Ammon ngam Rabbah khuapi pan Nahash ii tapa Shobi, Lodebar pan Ammiel ii tapa Machir le Gilead ngam Rogelim pan Barzillai te in muak uh hi." 
2Samuel17:28 Amate in meekuangte, tungbealte, zanpuan, tuaciang an zongh David le a mite atu in hong puak hi; zungtaang, mangtaang, anvui, antang kan, benaang, be, khuaitui, noaikhal, noaidiat le tuu pawlkhat hong puak uh hi. Amate in David le a mite dui sungah a toi tu, ngilkial dangtaak in a om tu hunlam he uh hi." 
2Samuel17:29  
2Samuel18:1 Kumpipa David in a mite theampo khawmtua in, tulkhat pawl, zakhat pawl ci in khen a, a uk tu uliante koi hi." 
2Samuel18:2 Tuaciang ama in tuate pawl thum in kuansak a, Joab le a suapuipa Abishai, Gath pan Ittai te thum in tua pawlte khat tek uksak hi. Tuaciang kumpipa in, “Keima zongh no taw kuankhawm tu khi hi,” ci hi." 
2Samuel18:3 Amate in, “Ko taw hong kuankhawm ngawl tu ni hi. Ei a taanglai teng kiheak in ih tai ahizong, ei a lang ma hong kithat ahizong ih ngalte atu bangma kilamdanna om ngawl tu hi; ahihang nang na hile ko tulsawm taw na man neina kikim hi. Hi lai khuapi sungah om in huna hong puak lete phazaw tu hi,” ci uh hi." 
2Samuel18:4 Kumpipa in, “Pha na sakbel uh bangin ngamta tu khi hi,” ci in zo hi. Tuasia zawkciang a ngalkapte tulkhat pawl, zakhat pawl, a pawl a pawl in a kuan ciangin, David sia kongpi hui ah ding hi." 
2Samuel18:5 Ama in Joab, Abishai le Ittai te munah thupia a, “Keima nong ngaisutna in, tangvalpa Absalom bangma na law heak vun,” ci hi. Ngalkap mite theampo in David ii a uliante tungah hi a thupiakna sia za kim uh hi." 
2Samuel18:6 David ii ngalkaphonpi sia ngamsung theampo ah hong kuanin, Ephraim duisung ah Israel te sim uh hi." 
2Samuel18:7 Israel te in David ii mite lel uh hi; tua ni in nasia lel mama uh a, tulkul kithatlum uh hi." 
2Samuel18:8 Ngamsung bup ah kidona hong kilaw a, duisung ah a thi sia ngalphual ah a kithat sangin tamzaw hi." 
2Samuel18:9 Thakhat thu in Absalom in David ii mite taw kisi uh hi. Absalom sia laa tungah to in, a laa sia oak thingkung lian nuai khat ah a pai laitak thingbaak kawm ah, Absalom ii lutang awk hi." 
2Samuel18:10 David ii mite khat in ama mu a, Joab tungah, “Topa awng, Absalom sia oak thingkung tungah a kaai ka mu hi,” ci in ko hi." 
2Samuel18:11 Joab in, “Mu na hi le banghangin a munah thatlum paih ngawl ni ziam? Keima mama in ngunn tang sawm le kawngkhau khat hong pia zawsap tu khi hi,” ci in zo hi." 
2Samuel18:12 Ahihang tua pa in, “Ngunn tang tulkhat keak nong pia hial zong kumpi pa tapa tungah ka khutme khat zongh laamto ngawl tu khi hi. Kumpipa in nang le Abishai, Ittai tungah, ‘Keima nong ngaisutna in khangno pa Absalom sia bangma na law heak vun’ ci in thu hong piak sia za tek khu hi." 
2Samuel18:13 Ahihang kumpipa thupiak mang ngawlin Absalom that hi leng, kumpipa in za nanak tu hi — ama in thu theampo za hi — tuaciang nangma in kei hong hung ngawl tu ni hi,” ci hi." 
2Samuel18:14 Joab in “Nang taw hun sauzaw bosak thawthong nawn bua tong,” ci hi. Joab in tei thum la in, oak thing tung a kikhai a nungta lai Absalom ii awm hol hi." 
2Samuel18:15 Tuaciang Joab ngalkap sawm in Absalom hong neak in, thatlum vet uh hi." 
2Samuel18:16 Ngal kido tawlngak natu in Joab in lemle tum natu thupia a, a ngalkapte Israel te a delna uh pan heak kik uh hi." 
2Samuel18:17 Amate in Absalom ii luang la in duisung dum thuk khat sungah a lotsuk zawk uh ciang suangtum honpui khat taw siin uh hi. Israel te theampo taimang in a inn tek zuan uh hi. 
2Samuel18:18 Absalom in a nuntak lai in, a min kilaw natu tapa nei ngawl ahikom, Kumpipa Kuam a kicina munah ama atu in khansuang vawt in phut hi. Tua bangin ama min ma kivaw a, tuni dong ciang Absalom ii Khan kici lai hi." 
2Samuel18:19 Tuasia ciang Zadok ii tapa Ahimaaz in Joab munah, “ Topa in a ngalte khut sung pan ama a hutna thupha kumpipa tungah son tu in hong taisak ta'n,” ci hi." 
2Samuel18:20 Joab in, “Hi ngawl hi, tuni in thupha bangma puak ngawl tu ni hi. Nidang khat pawpo ciang na uuk le hi thei hi, ahihang tuni in puak ngawl tu ni hi, banghang ziam ci le kumpipa ii tapa thi hi,” ci hi." 
2Samuel18:21 Tua zawkciang Ethiopia a sila pa tungah, “Pai in, na mu teng kumpipa tungah son ta'n,” ci hi. Sila pa sia kun a tai paih hi." 
2Samuel18:22 Ahimaaz in, “Bang thu po piang kale awlmaw bong; nong hesuakna in tua thu zong keima hong puaksak po ta'n,” ci veve hi. Joab in, “Ka tapa awng, bang tu ci kenkon ni ziam? Tua atu in letsong bangma nga beak ngawl tu ni hi,” ci hi." 
2Samuel18:23 “Bangpo a piang zong pai nuam khi hi,” Ahimaaz in ci kik hi. Joab in, “Tua ahile va pai ta'n,” ci hi. Ahimaaz zongh lam ah hong taisuk in, Jordan Kuam kaantan a, hai ngawlin silapa suangkhial hi." 
2Samuel18:24 David sia khuapi kongpi puanung le sungnung kilaklaw mun awngna ah to hi. Ngal vilpa sia khuapi uumna luphung vuum tungah kaato a, kongpi ii tung innkhum tungah ding hi; ama in khua a et le pasal khat ama nguakin hong tai mu hi." 
2Samuel18:25 Ama in oksan suk a kumpipa munah son hi, tuaciang kumpipa in, “Ama nguak ahile thupha hong puak hi tu hi,” ci hi. A tai pa sia hong nai vaial hi." 
2Samuel18:26 Tuaciang ngalvil pa in pasal dang khat ma ama nguakin hong tai mu leleau a, kongkhapi cing pa oksan suk hi. “En in! Zia sungah pasal dang khat ma hong tai hi!” ci hi. Kumpipa in, “Hisia zongh in thupha hong puak hi” ci in zo hi." 
2Samuel18:27 Ngalvil pa in, “A masa a hong tai sia Ahimaaz ii tai bangin tai hi,” ci hi. Kumpipa in, “Ama mihing pha khat hi a, thupha hong puak hi,” ci hi." 
2Samuel18:28 Ahimaaz in kumpipa nuksetna kam pau in ama mai lei ah kisepsuk hi, tuaciang, “Kumpipa awng Topa na Pathian pok in, ama in na lang pan hong leedo mite hong zosak hi!” ci hi." 
2Samuel18:29 “Tangvalpa Absalom a suakta ziam?” ci in kumpipa in dongh hi. Ahimaaz in, “Topa awng, na ulianpa Joab in kei hong paisak lai in a buai lialua khat ka mu a, bang ziam ci in ka son thei bua hi,” ci in zo hi." 
2Samuel18:30 “Zia lai ah ding in,” kumpipa in ci a; tuaciang ama tua munah ding hi." 
2Samuel18:31 Tua zawkciang Ethiopia silapa hong theng a, kumpipa munah, “Kumpipa awng, nang atu thupha khat hong puak khi hi! Tuni in Topa in nang hong leedo te theampo hong zosak hi,” ci hi." 
2Samuel18:32 “Tangvalpa Absalom a suak ta na ziam?” ci in kumpipa in dongh hi. Sila pa in, “Ama thuak sia na ngalte theampo le, tuaciang nang hong leedo theampo in thuak le ka oai hi,” ci in zo hi." 
2Samuel18:33 Kumpipa khuangai mama hi. Kongpi suazoai tung inndoi sungah kaato in kap hi. A pai kawkawmin, “Aw, ka tapa! Ka tapa Absalom! Absalom ka ta awng! Nang ka tapa ii thi luangin kei thi zaw leng maw! Absalom ka tapa!” ci in au hi." 
2Samuel19:1 Kumpipa David sia Absalom hu in khuangai a, kakap hi ci in Joab tungah kison hi." 
2Samuel19:2 Tuabangin ngalzawna lungdamna sia tua ni in David ii a ngalkapte atu in heena hong suak hi, banghang ziam cile a tapa thi hu in kumpipa a tauna teng amate in za hi." 
2Samuel19:3 Ngal kisimna phual panin a tai a maizum ngalkapte bangin, amate sia khuapi sungah thim takin hong tum kik uh hi." 
2Samuel19:4 Kumpipa in a mai hum in nging takin, “Aw ka tapa! Ka tapa Absalom! Absalom ka tapa!” ci in kap hi." 
2Samuel19:5 Kumpipa ii inn ah Joab pai in ama munah, “Tuni in na mite — nang le na tapate na tanute, na zite le na zinote nuntakna hong huu mite maimawlsak ni hi." 
2Samuel19:6 Nang hong it teng na langpan a, nang hong ensan teng na panpui hi. Na uliante le na mite sia bangma in hong heang ngawl na hi sia kitelthiangsak zo ni hi. Tuni in Absalom nungta hen a, ko teng theampo thi zaw le ung na lungdam zaw phial tu in hong mu khi hi." 
2Samuel19:7 Tu in va pai ta'n a, na mite lungmuangsak kik ta'n. Topa min lo in ka kiciamna pan, tuabangin nong vawt buale zingsang ciangin amate sung pan khat zongh in nang hong koppui nawn ngawl tu hi. Tuasia in na khan tawntung tuasiatna nasia belh na thuak hi tu hi,” ci hi." 
2Samuel19:8 Tuasia ciang kumpipa kikhuangkho a, hong pai in khuapi kongpi hui ah to hi. A mite in ama sia tualai ah a om hunlam a zaak uh ciangin ama kiim ah hong kikaikhawm uh hi. Tua hun sungin Israel te theampo tai in amate inn tek zuan uh hi." 
2Samuel19:9 Ngam buppi sungah amate le amate hong kihau uh hi. “Kumpipa David in ih ngalte khut sung panin hong suatak hi,” khat le khat kici uh hi. “Ama in Philistine te khut sung panin hong suatak a, ahihang ama sia tu in Absalom kung pan tai in ngam nusia zo hi." 
2Samuel19:10 Absalom sia ih kumpipa tu in sathau ih noai hi, ahihang ama ngalphual ah kithat hi. Tua ahiciang banghangin khat po in Kumpipa David ciapui kik tu hanciam ngawl ziam?” ci uh hi." 
2Samuel19:11 Israel te ii pauna teng David kungah kison hi. Tua ahikom thiampi Zadok le Abiathar te Judah lampuite a dongh tu in samsak hi. Ama in, “A kumpi inn sungah kumpipa a cia kik natu a hute sung pan banghangin note a hu khakbel hi tu nu ziam?" 
2Samuel19:12 No sia ka mealheakte nu hi, ka chi le ka sa nu hi; banghangin ka cia kik natu hong hu khakbel te hi nu ziam?” ci in donghsak hi." 
2Samuel19:13 David in Amasa tungah hi bangin cisak si hi, “Nang ka mealheak ni hi. Tu pan kipan Joab taangin ka ngalkaphonpi ukpa in hong koi khi hi. Tuabangin ka vawt buale Pathian in hong vaatlum tahen!” ci hi." 
2Samuel19:14 David kammalte in Judah mite theampo ii thumaan takin a panpuina a cingin piangsak a, amate in ama le a uliante hong heak kik natu kam thaak hi." 
2Samuel19:15 Kumpipa hong cia kik lamin Judah mite in Jordan ngun ah muak in, a ngun kan na ah a cing tu in Gilgal ah amate hong pai ahi uh hi." 
2Samuel19:16 Tua hun ma in, Bahurim pan Gera ii tapa, Benjaminte Shimei zongh Jordan ah Kumpipa David taw kisi tu in manlang in hong pai hi." 
2Samuel19:17 Ama in Benjamin namte tulkhat tonpui hi. Tuaciang Saul ii innkuan naseampa Ziba zongh a tapa sawm le nga le a naseam kul taw hong pai in, kumpipa thet ma in Jordan theng hi." 
2Samuel19:18 Kumpipa le a pawlte ngun a kan laitak a cing tu le kumpipa ii dei babangin a seam tu in amate ngun hong kan uh hi. Kumpipa ii ngun kaantan tu a kithoai laitak Shimei hong pai in ama mai ah hong kilei see suk a," 
2Samuel19:19 “Kumpipa awng, nong hesuakna in Jerusalem na nusiat ni in nang tungah ka ngamtat khialna teng hong makngilsak ta'n. Tuasia taw kei hong langpan heak in a, thinngil laingil ah na paai heak in." 
2Samuel19:20 Topa awng mawna vawt zo ka hi hunlam kihe khi hi, tuaciang tua hu ma in saksang namte sung pan tuni in kumpipa taw kisi tu in hong pai phitbel pa khi hi,” ci hi." 
2Samuel19:21 Zeruiah ii tapa Abishai hong pau a: “Shimei sia thalup tu hi, banghang ziam cile Topa ii kumpi tu in a teal pa haamsiat hi,” ci hi." 
2Samuel19:22 Ahizong David in Abishai le a suapuipa Joab munah, “A kua in no ngaisutna hong ngen ziam? Ngim hong pia tu nu ziam? Tu in kei Israel ii kumpipa hi zo khi hi, tuaciang tu ni in Israel te kuama kithatlum ngawl tu hi,” ci hi." 
2Samuel19:23 Tuaciang Shimei munah, “Nang hong kithatlum ngawl tu hi ci in kamciam hong pia khi hi,” ci hi." 
2Samuel19:24 Tua zawkciang Saul ii tupa Mephibosheth sia David taw kisi tu in hong pai hi. Ama in kumpipa ii Jerusalem a nusiat hun pan ngalzo a hong cia kik dong, a peang le sil ngawl, a khamul le meet ngawl, a puan le sawp ngawlin omcip hi." 
2Samuel19:25 Kumpipa taw kimu tu in Jerusalem ah Mephibosheth hong thet ciangin, kumpipa in, “Mephibosheth awng, nang kei taw hong paikhawm ngawl ni hi. Banghang ziam?” ci in dongh hi." 
2Samuel19:26 Ama in, “Kumpipa awng, na heaksa bangma, kei sia ka peang zaw hi. Ka naseampa munah ka laa a kungh hong thuasak ta'n, kumpipa taw tonkhawm nuam khi hi, ka ci hang ama in kei hong leeheak hi." 
2Samuel19:27 Ama in kei huvau Kumpipa nangma tungah leilot hi, ahihang nang sia Pathian ii vantunglalang taw na kibang hi, tua ahikom maan na sak bangin ngamta in." 
2Samuel19:28 Ka pa ii innkuanpuite theampo kumpipa ii na thisak sia ahi tu ma hi, ahihang nangma in na sabuai ah an ka neak thei natu thu hong pia ni hi. Kumpipa tung pan hamphatna dang kong nget thuathua lai natu thu om ngawl hi,” ci in zo hi." 
2Samuel19:29 Kumpipa in, “Bangma son thua kul nawn bo. Nang le Ziba in Saul ii ngamh teng na hawm natu khensat zo khi hi,” ci in zo hi." 
2Samuel19:30 “Ziba in tang siat tahen. Kumpipa nangma ciidam in inn nong cia kik sia kei atu pha zo hi,” ci in Mephibosheth in zo hi." 
2Samuel19:31 Gilead pan Barzillai zongh kumpipa ii Jordan a kan ciang a cing tu in Rogelim pan hong paisuk hi. 
2Samuel19:32 Barzillai sia kum sawmliat a pha pasal huai mama khat ahi hi. Ama hau mama a, Mahanaim ah a taam sung kumpipa anvaak hi." 
2Samuel19:33 Kumpipa in ama tungah, “Kei taw Jerusalem ah ih paikhawm tu a, nang kong en tu hi,” ci hi." 
2Samuel19:34 Ahihang Barzillai in, “Kei sia ngei nungta nawn ngawl tu khi hi, banghangin kumpipa taw Jerusalem ah pai tu khi ziam?" 
2Samuel19:35 Kei kum sawmliat pha zo a, bangma in nopsak hong pia nawn ngawl hi. Ka neak ka dawnte ii limna le he nawn ngawl, lasa te ii aw le za thei nawn ngawl khi hi. Kumpipa nang atu vanh ngitpi khat suak bek tu khi hi." 
2Samuel19:36 Tuabang tel lian a saang tu in kiphu nawn ngawl khi hi. Tua ahikom Jordan ngal khat tawm khawng dong hong pai lai bek tu khi hi. 
2Samuel19:37 Tua zawkciang hong ciasak ta'n a, ka nute ka pate ii thaan hui ka inn ah thi ka tong. Hi munah ka tapa Chimham om hi, ama in nangma na hong sepsak tu hi; ama nangma paipui in, kumpipa awng, nangma ii pha na sakbel bangin ama atu vawtsak ta'n,” ci hi." 
2Samuel19:38 Kumpipa in, “Ama paipui tu khi hi, tuaciang vawt a na oai babangin ama tungah ka vawt tu hi. Tuaciang nong nget pawpo nang atu in hong vawtsak tu khi hi,” ci in zo hi." 
2Samuel19:39 Tua zawkciang David le a mite theampo in Jordan ngun kan uh hi. Ama in Barzillai namh in, thupha pia a, tuaciang inn ah Barzillai cia kik hi." 
2Samuel19:40 Judah mi theampo le Israel mi teng ii a lang in kumpipa cing in ngun a kan zawkciang, ama Gilgal ah paitan a. Chimham sia ama taw paikhawm hi." 
2Samuel19:41 Tuaciang Israel te a om theampo kumpipa kungah pai in, ama munah, “Kumpipa awng, koma suapui Judah mite in nang hong la khe a, nangma, na innkuanpuite le na mite ii Jordan na kan uh ciang hong cin natu banghangin thu nei kisa ziam?” ci in dongh uh hi." 
2Samuel19:42 Judah mite in, “Banghangin tuabang ngamta khu ziam cile kumpipa sia koma mi khat hi. Tua ahikom banghangin hisia hu in thin uuk thei nu ziam? Ama in ka an neak tu uh la hong leisak bo, a dang zongh bangma piak hong nei ngawl hi,” ci in zo uh hi." 
2Samuel19:43 Israel te in, “Ama sia noma mi khat hikale David kumpipa tungtaang ah no sangin koma in see sawm bang a tamzaw in thu nei khu hi. Banghangin hong no mu nu ziam? Kumpipa ciapui kik natu kam a nging phitsak sia koma khu hi, mangil heak vun,” ci in zo kik hi. Ahihang Judah mite ii a cite sia Israel mite kampauna sangin nasia zaw in khalh zaw hi." 
2Samuel20:1 Gilgal ah Benjamin mi Bikri ii tapa Sheba a kici mihing mannung ngawl khat om hi. Ama in lemle tumin au a, “David taak hen! Ei ama zui ngawl tu hi hing! Israel pasalte awng inn ah cia tawng!” ci hi." 
2Samuel20:2 Tua ahikom Israel te in David nusia in Sheba zui ahihang Judah mite sia thumaan top in, Jordan pan Jerusalem ah David zui uh hi." 
2Samuel20:3 Jerusalem khua a kumpi inn ah David a thet ciangin kumpi inn cing tu in ama nusiat zino sawm teng la in, a cingte ii khutnuai ah koi hi. Amate ii taangsapna babangin sik hi, ahihang amate taw nupa vai in omkhawm ngawl hi. A nuntak lai teng kikhumcip in meingong bangin nungta hi." 
2Samuel20:4 Kumpipa in Amasa munah, “Judah mite khawmtua in, thai ciangin amate taw hi lai ah hong heak kik tavun,” ci hi." 
2Samuel20:5 Amasa in amate khawmtua tu in pai hi, ahihang kumpipa hunciam lapin a theng kik bua hi." 
2Samuel20:6 Tua ahikom kumpipa in Abishai munah, “Absalom sangin Sheba in ngim hong pia zaw tu hi. Ka mite la in a, ama del in, tua ahibuale kulh taw a ki uum khua pawlkhat hong la tha tu a, ei kung pan suakta tu hi,” ci hi." 
2Samuel20:7 Tua ahikom Joab ii mite, kumpi cingte le ngalkap dang teng in Abishai taw Jerusalem nusia in Sheba del uh hi." 
2Samuel20:8 Amate suangpi khat sia omna Gibeon a thet uh ciang Amasa taw kisi uh hi. Joab sia ngalsim natu puansilh in, a namsau sia a paai taw a kawngkhau tungah khit hi. Ama mai sangah a pai laitak a namsau taaksua hi." 
2Samuel20:9 Joab in Amasa munah, “Bang na ci ziam, ka lawmpa awng,” ci in, ama namh tu bangin a khut ziatsang taw a khamul len hi." 
2Samuel20:10 Amasa sia Joab ii a khut langkhat ah a toai namsau sia pan kidal ngawl ahikom Joab in a ngil panin sun a, a ngilzang teng lei ah keekeak hi. Ama thakhatin thi paih a, Joab ii a sat kik kul ngawl hi. Tuaciang Joab le a suapui pa Abishai in Sheba del uh hi." 
2Samuel20:11 Joab ii mi khat Amasa ii luang hui ah ding a, “Joab le David mi ahi theampo in Joab nung zui vun!” ci in au hi." 
2Samuel20:12 Chi taw a kidim Amasa ii luang sia lampi laizang ah liik hi. Joab ii mihing pa in, a kuama theampo in tawlnga in a et thong uh bek a mu ciang, ama in a luang sia lampi pan lo sungah kai in, puanvan taw siin hi." 
2Samuel20:13 A luang lampi pan a khiin zawkciang a kuama po in Joab zui in Sheba del uh hi. 
2Samuel20:14 Sheba in Israel nam theampo ii ngam kaantan in, Abel Beth Maacah khuapi ah pai hi, tuaciang Bikri ii bee le phungte hong kikhawm a, khuapi sungah ama nung zui uh hi." 
2Samuel20:15 Joab ii mite in Sheba sia tua munah a om hunlam za uh ahikom amate pai in khuapi uumci uh hi. Luphung puanung pangh panin lei vum tosak a, a luphung cip thei natu in a nuai pan zong lei to hi." 
2Samuel20:16 Tua khuapi sungah nupi ciim khat om a, tua nu in luphung panin au a, “Na ngai vun! Na ngai vun! Joab hi sungah hong pai natu in na son vun; ama taw thu son nuam khi hi,” ci hi." 
2Samuel20:17 Joab pai a, tuaciang tua nu in, “Nang Joab na hi ziam?” ci in dongh hi. Ama in, “Hi hi, keima khi hi,” ci in zo hi. Tua nu in “Topa awng hong ngai ta'n,” ci hi. Ama in, “Hong ngai tu khi hi,” ci in zo hi." 
2Samuel20:18 Tua nu in, “Nidang tawngh lai in, ‘Abel khuapi ah pai in a, hong zo kikna ngai in’ — kici a, tuabang ma in kingamta hi." 
2Samuel20:19 Ko khuapi sia lian a, Israel ngam ah kilemna a om bel, a thumaanbel khuapi khat ahi hi. Banghangin tuasia suksiat tu hanciam ni ziam? Pathian ii neisa sia zaanciimsak nuam ni ziam?” ci hi." 
2Samuel20:20 Joab in, “Hi ngei ngawl tu khi hi! Na khuapi sia bangma hunin zaanciimsak, ahibuale hong suksiatsak ngeingawl tu khi hi!" 
2Samuel20:21 Tuabang sia ko ngealna hi ngawl hi. Ephraim mualtung ngam pan Bikri ii tapa Sheba a ci sia in Kumpipa David langpanin leedo hi. Hi sia pa hong aap lete, khuapi pan nungkin tu khi hi,” ci in zo hi. “Ama lutang sia luphung tung kan in no kungah kong lawn tu hi,” tua nu in ci hi." 
2Samuel20:22 Tua zawkciang ama tua khua mite kungah ama ii ngealna taw pai hi, amate in Sheba ii lu tan in, luphung kaantan in Joab kungah lawn uh hi. Ama in a mite khuapi a nusiat natu in lemle tum a, amate inn ah ciakik uh hi. Taciang Jerusalem kumpipa kungah Joab heak kik hi." 
2Samuel20:23 Joab sia Israel ngalkaphonpi ukpa hi; Jehoiada ii tapa Benaiah sia David a cingte a ukpa hi; 
2Samuel20:24 Adoniram in zawthawk thu taw kisawlin na a sepsakna teng uk a; Ahilud ii tapa Jehoshaphat in tepteena lai teng sai hi; 
2Samuel20:25 Sheva sia kumpi zum thuzeakpa ahi hi; Zadok le Abiathar te sia thiampi te ahi uh hi," 
2Samuel20:26 Tuaciang Jair khua pan Ira zongh David ii thiampi khat ahi hi. 
2Samuel21:1 David ii kumpi in a maan hunsungin kum thum sitset kialpi nasia khat tung hi. Tua hi a, David in Topa munah tuasia thu a dok ciang, Topa in, “Saul le a bangkua in mihing that mawna vawt hi; ama in Gibeon mite thatlum hi,” ci hi." 
2Samuel21:2 (Gibeon mite sia Israel mi hi ngawl a; amate sia, Israel te in hut tu dal tu in kamciam a piaksa Amor mi pawlkhat hi napi, Israel mite in Judah mite atu a deisak leilam manin Saul in tuate mot tu in hanciam hi.)" 
2Samuel21:3 Tua ahikom David in Gibeon mite samsak a, “No atu bang hong vawtsak thei tu khi ziam? Topa ii mite tungah thupha na piak natu in no tungah hong tatkhialna te hong lul kik nuam khi hi,” ci hi." 
2Samuel21:4 Amate in, “Saul le a bangkua taw ka kihauna uh sia ngunn le khamh taw thu kisaatsat thei ngawl bek dom ngawlin Israel mite khat zongh thatlum nuam ngawl khu hi,” ci in zo hi. David in, “Tua ahile no atu in kei bang hong vawtsak tu ci in na ngaisun uh ziam?” ci in dongh hi." 
2Samuel21:5 Amate in, “Saul in ko sia hong maaimot nuam hi, tuaciang Israel ngamsung koima ah khat zongh a nungta in hong koi nuam ngawl hi." 
2Samuel21:6 Tua ahikom Saul ii suan le paal pasal sali hong aap tavun, Topa ii kumpi tu a teal Saul ii khua Gibeah ah amate sia Topa mai ah ka awksak tu uh hi,” ci in zo uh hi. Kumpipa in, “Amate hong aap tu khi hi,” ci in zo hi." 
2Samuel21:7 Ahihang Jonathan taw a thiangtho kamciamna a piak hu in, David in Saul ii tupa, Jonathan ii tapa, Mephibosheth khoaikhe hi." 
2Samuel21:8 Ahihang ama in Aiah ii tanu Rizpah ii Saul taw a hin tapate nii, Armoni le Mephibosheth la hi; ama in Saul ii tanu Merab le Meholah pan Barzillai ii tapa Adriel taw a hin tapa nga teng zongh la hi." 
2Samuel21:9 David in amate teng Gibeon mite tungah aap a, tuate in Topa mai mual tungah awklumsak uh hi — tuaciang a sali ma in thi khawm uh hi. Tua a thi hun sia phalbi bo kuan hi a, mangtaang at a kipatsawng hi." 
2Samuel21:10 Tuaciangin Saul ii zino, Aiah tanu Rizpah sia mithiluangte kisialna suangpi tungah khau-ip buk vawtin anlaak kipat pan kipan tangngam ngua a zuk dong om hi. Ama in sun in mithiluangte a ne tu vacimte hung a, zanin ngamsate neak tu pan dal hi." 
2Samuel21:11 David in Rizpah ii ngamtatna a zaak ciangin," 
2Samuel21:12 ama pai a, Gilead ngam Jabesh mite kung panin Saul le a tapa Jonathan ii ngu la hi. (Amate in Gilboa mualvum tung a Saul a kithalup ni in Philistine te ii a luang a khaina Beth Shan taangpi khawlmun panin ngu uh hi.)" 
2Samuel21:13 David in Saul le Jonathan ii ngute le a ki awklumsak pasal sali teng ii ngute zongh khawmtua hi. 
2Samuel21:14 Tua zawkciang amate in kumpipa sawl babangin, Saul le Jonathan ii ngute Benjamin ngamsung Zela khua, Saul ii pa Kish ii thaan sungah phum uh hi. Tuasia zawkciang amate ngam atu a thungetna teng Pathian in zo hi." 
2Samuel21:15 Philistine te le Israel te ngal kisimna khat om kik a, David le a mite pai in Philistine te do uh hi. Kido hun sung khat ah David toi zo ta hi." 
2Samuel21:16 Thatang lian mama Ishbibenob a kici khat sia taau taw a kivawt kilogramme thum le lang a ngit teipi khat toai in, namsau thak khat kua a, David that thei tu in ki um hi." 
2Samuel21:17 Ahihang Zeruiah ii tapa Abishai in David hu a, thatang lianpa simin thatlum hi. Tua zawkciang David ii mite in David peuma amate taw ngalsim khawm tu in a kuan kik nawn ngawl natu in kamciam piasak hi. Amate in, “Nang sia Israel te ii lam etna ni hi, nang hong taan nuam ngawl khu hi,” ci uh hi." 
2Samuel21:18 Hisia zawkciang Gob ah Philistine te taw kidona khat om kik a, Hushah pan Sibbecai in Saph a kici thatang lian mama khat thatlum hi." 
2Samuel21:19 Gob ma ah Philistine te taw kidona khat om a, Bethlehem pan Jair ii tapa Elhanan in Gath mi Goliath that hi, ama ii teibul sia thiamtakte ii thiambanna pumlawng cia pha hi." 
2Samuel21:20 Tuaciang Gath ah ngal kidona dang khat om a, tua munah thatang lian mama ngal sim uuk mama khat om hi. Ama in a khutte ah khutme luk veve le a peangte ah peangme luk veve nei hi." 
2Samuel21:21 Ama in Israel te nalh hi, tuaciang David ii suapuipa Shammah ii tapa Jonathan in ama thatlum hi." 
2Samuel21:22 Hi mihing li teng sia Gath mi thatang lian te suan vive hi a, David le a mite in thatlum uh hi." 
2Samuel22:1 Topa in David sia Saul le a ngal dangte kung panin a hutkhiat ciangin David in Topa tungah hi la a sak hi. 
2Samuel22:2 Topa in kei hong dal pa hi; ama sia ka kulh kho ahi hi. 
2Samuel22:3 Ka Pathian sia ka kidalna hi a, tuaciangin ama hangin kei ka ngammuang hi. Ama in lum bangin kei hong sung hi; ama in kei hong hung a, kei hong keamcing hi. Ama in ka ngumpa hi; Ama in a ngoltolte kung panin kei hong dalin hong hun hi." 
2Samuel22:4 Topa ka biakpui a, ama in ka ngalte kung panin hong hun hi. Topa pok vun!" 
2Samuel22:5 Thina tuihualte ka kiim theampo ah om a; lalna tuihualte kei tungah hong kihual hi. 
2Samuel22:6 Thina ii lau huaina ka kiim ah hong om a, tuaciang thaankuul in kei thaang hong sia hi." 
2Samuel22:7 Ngim ka nga ciangin Topa ka biakpui a; ka Pathian munah hu ka ngen hi. A biakinn sung pan ka aw hong za a; hu ngen in ka auna aw ama in hong ngai hi. 
2Samuel22:8 Tua zawkciang leitung sia liingin ngawk a; van ii a bul a zungte kivei in liing hi, banghang ziam cile Pathian a thin uuk hi!" 
2Samuel22:9 A naak hawng panin meikhu hong pusuak a, a kam sung pan a kaanghtumsak thei meikuang le meikam leang hi." 
2Samuel22:10 Ama in vantung balkeakin hong pai suk a, a peang nuai ah meeivom kaai hi." 
2Samuel22:11 Ama in cherub tha tungah to in manlang takin leang a; vui ii thakhui te tungah khualhaw hi. 
2Samuel22:12 Ama le ama khuazing taw kituam a; tui taw kidim meeikaai saate in ama kiim uum hi; 
2Samuel22:13 khualeng in meikamte ama mai ah kuangsak hi. 
2Samuel22:14 Tuaciang Topa in van pan vanto nging bang hisak a, Vaanglianbelpa Pathian ii aw kiza hi." 
2Samuel22:15 Ama in a thaltangte kap a, a ngalte kithethaangsak hi; khualeng kuang taw amate taisak hi." 
2Samuel22:16 Topa in a ngalte a teih ciang le a thin uukin a hawksan ciangin, Tuipi ii tawdap kihawk a, leitung ii tawdap kilawt hi" 
2Samuel22:17 Topa in tungsang panin hong baan suk a, kei hong len hi; ama in tuithukna panin kei hong kaito hi." 
2Samuel22:18 A thahat ka ngalte kung pan ahizong kei hong ensan theampo te kung pan ahizong hong suatak hi — kei atu in amate hat leih uh hi. 
2Samuel22:19 Ngim ka nga ciang, amate in kei hong sim a, ahizong Topa in kei hong dal hi." 
2Samuel22:20 Ama in launa pan hong hu a; kei tungah hong lungkim hu in kei hong hun hi. 
2Samuel22:21 A maan bang ngamta ka hikom Topa in kei, tel hong pia hi; paubaang ngawl ka hikom ama in thupha hong pia hi." 
2Samuel22:22 Topa thukham ka ni a; ka Pathian kung pan ka puapial bua hi. 
2Samuel22:23 Ama ii thukham theampo ka tang a; a thupiakte ni ngawlin ka om bua hi. 
2Samuel22:24 Ama in ka maw ngawl hunlam hong he a, a maan ngawl ngamtatnate pan ka kikep hong he hi." 
2Samuel22:25 A maan bang ngamta ka hikom ama in tel hong pia hi, banghang ziam cile paubaang ngawl ka hi hong he hi." 
2Samuel22:26 Topa awng, nang tungah hong thumaante tungah na thumaan a, a cialcingte tungah na phatna kicing hi." 
2Samuel22:27 Nangma in a thiangtho te ii tungah na thiangtho a, ahizong a seksolte na ngal vawt hi." 
2Samuel22:28 A kiniamkhiakte na ngum a, ahizong a kiphasakte na kiniamkhiaksak hi." 
2Samuel22:29 Nangma, Topa, ka khuavak na hi hi; ka khuazing na nilkeak hi." 
2Samuel22:30 Ka ngalte ka sim natu in thahatna nong pia a, amate kihuuknate ka zaw zawk natu in vaangletna nong pia hi." 
2Samuel22:31 Hi Pathian — bangza in ama nasepnate cialcing a, ama kammalte suan taak ziam! Ama hong dalna a zong theampo atu in ama in lum khat taw kibang hi." 
2Samuel22:32 Topa bekma Pathian hi a; Pathian bekma ih kihuukna ahi hi. 
2Samuel22:33 Hi Pathian in a kip a kho ka bukna hi; Ama in ka lampi ngammuangsak hi. 
2Samuel22:34 Ama in ka peangte sangai bangin kho takin hong khuasuansak a; mualte tungah kei hong keamcing hi. 
2Samuel22:35 Ama in ngal kisim hong sinsak a, tuasia ciang thalkawng a khobel zongh ka zangh thei hi." 
2Samuel22:36 Oh, Topa, nangma in nong dal a, nong hun hi; nong huna in keima hong thupisak hi." 
2Samuel22:37 Hong kimat natu panin nong keam a, bangma hunin ka puk ngei bua hi." 
2Samuel22:38 Ka ngalte ka del a ka zo hi; amate ka mot mateng ka tawp bua hi. 
2Samuel22:39 Amate ka vaat vawk a, a thoto zo bua uh hi; amate ka mai ah ngallel in puk uh hi." 
2Samuel22:40 Ngal do natu in thahatna nong pia a; ka ngalte nong zosak hi. 
2Samuel22:41 Ka ngalte ka kung panin na taisak a; kei hong ensan te ka mon hi. 
2Samuel22:42 Amate in huna zong ka le kuama in hun ngawl hi; amate in Topa biakpui hikale ama in zo ngawl hi. 
2Samuel22:43 Amate ka sucip a, leivui bang suak uh hi; lampi ah a om buan bangin amate ka tuanhcil hi." 
2Samuel22:44 Hong leedo ka mite kung pan nong hun a minamte ka ukna nong kipsak hi; tu in ka heak ngeingawl mihingte ka khutnuai mi suak uh hi. 
2Samuel22:45 Ngamdangmite ka mai ah hong kun a; amate in ka kammal a zaak ciang hong ni hi. 
2Samuel22:46 Amate a thin letna uh bosua in, a kulhte sung pan liing vadil in hong pai uh hi." 
2Samuel22:47 Topa nungta hi! Kei hong hunpa pok vun! Kei hong hun a thahat Pathian ii letna thangsak vun. 
2Samuel22:48 Ama in ka ngalte hong zosak hi! minamte ka khutnuai ah ama in huthe ngam ngawlin koi a; 
2Samuel22:49 ka ngalte kung pan kei hong hun hi. Oh Topa, ka ngalte nong zosak a, a ngoltol mite kung panin nong dal hi." 
2Samuel22:50 Tua ahiciang minamte sungah nang kong pok a; na tungah pokna late kong sak hi. 
2Samuel22:51 Pathian in a kumpipa tungah zawna liante pia hi; ama in a tealsa khat ii tungah itna kip lak a, David le a suan a paalte tungah itna kip a tawntungin lak hi." 
2Samuel23:1 Jesse ii tapa, David sia Pathian ii mi thupi tu in a vawt, Jacob te ii Pathian in kumpipa tu in a teal hi a, Israel atu in la hoite a phuakpa ahi hi. Hi teng sia David ii a khakbel a pau kammalte ahi hi:" 
2Samuel23:2 Topa ii thaa in kei tungtawnin pau hi; ama ii thu puak sia ka muk tungah om hi. 
2Samuel23:3 Israel ii Pathian pau zo hi; Israel a dal pa in kei tungah hong ci hi: “Thutang khenna taw a uk kumpipa, Pathian thu ni in a uk pa sia," 
2Samuel23:4 meeikaai om ngawl zing khuavak tuung nitaang taw kibang hi, ngua theau zawkciang lopate a teesak vasip ni taw kibang hi." 
2Samuel23:5 Pathian ii ka suan ka paalte thupha a piak tu zia sia tuabang ahi hi, banghang ziam cile ama in kei taw tawntung thuciamna khat hong vawt hi, a kipaltan ngawl tu thukimna khat, a kikheal ngeingawl tu kamciam piakna khat ahi hi. Kei dei sia tua teng lian ahi hi; tua in ka zawna hi tu a, Pathian in taangtungsak nanak tu hi." 
2Samuel23:6 Ahihang Pathian a selte sia, a kivawk lingte taw kibang hi; Kuama in khutnguak taw amate tham thei ngawl hi." 
2Samuel23:7 Thik vanhzak ahibuale tei khat na zak kul tu a; amate kaanghtum tu hi. 
2Samuel23:8 David ii a minthang ngalkapte sia hite ahi hi: a masa phitbel sia Tachemon pan Josheb Basshebeth hi a, ama sia “Thum teng” ii lampui pa ahi hi; ama in ngal kisimna khat sungah a teipi taw ngalte 800 do in thatlum siat hi." 
2Samuel23:9 A minthang thum sung pan a niina sia Ahoh phung sung pan Dodo ii tapa Eleazar hi. Ni khat ni in ama le David in ngaldo tu a kikhawmtua Philistine te thato uh hi. Israel te nungkin a," 
2Samuel23:10 ahihang ama ding topin do in, a khut khikcip ahikom namsau tha thei nawn ngawl hi. Topa in tua ni in zawna lianpi nga hi. Ngal a zaw zawkciang Israel te Eleazar kungah heak kikin a thite ii ngaldalna teng suut uh hi." 
2Samuel23:11 A minthang thum sungah a thumna sia Harar pan Agee ii tapa Shammah hi. Philistine te sia be ciinna lo khat omna Lehi ah kikhawmtua uh hi. Israel te Philistine te mai panin tai keak uh a," 
2Samuel23:12 ahizong Shammah ahile lo sungah a dinmun nusia ngawlin ngalnang a, Philistine te that hi. Topa in tua ni in zawna lianpi nga hi." 
2Samuel23:13 Anlaak hun kipat nai ciang, “Sawmthumte” sung pan thum sia David omna Adullam suanghawng sungah pai in, Philistine te ahile Rephaim Kuam ah ngiaphual saat uh hi." 
2Samuel23:14 Tua hun laitakin David sia ngalnanna tu in a ki uum mualtung khat ah om a, Philistine te pawlkhat in Bethlehem khua la uh hi." 
2Samuel23:15 David in inn sang ngai mama in, “Bethlehem kongpi hui tuikhuk panin ka dawn tu tui, mi khat po in hong paipui le paw uuk na peu ing!” ci hi." 
2Samuel23:16 Ngalkap minthang thumte in a pai natu Philistine te phual nawkkeak in, tuikhuk pan tui tawm a laak zawkciang David kungah paipui uh hi. Ahihang David in a dawn nuam bua hi; tua sangin Topa tungah piakkhiatna in lei ah sung zaw a," 
2Samuel23:17 tuaciang, “ Topa awng, hi tui ka ne thei ngei buatu hi! A nuntakna a khaam mite ii chi a ne taw ka kibang tu hi,” ci hi. Tua ahikom ama in tui a neak tu nial hi. Ngalkap minthang thumte ii ngalhan nasepnate tuabang ahi hi." 
2Samuel23:18 Joab ii suapuipa Abishai (a nu sia Zeruiah hi) sia “A minthang Sawmthumte” ii lampui ahi hi. Ama in tei taw a ngalte zathum do a, that siat hi, tuabangin ama “Sawmthumte” sungah minthang hi." 
2Samuel23:19 Ama sia “Sawmthumte” sungah a minthangbel hi a, amate ii lampui hong suak hi, ahihang tua “Thumte” za in minthang ngawl hi." 
2Samuel23:20 Kabzeel pan Jehoiada ii tapa Benaiah sia ngalkap minthang dang khat hi; ama in ngalhang nasep lian tam mama a seamsa hi a, tuasung pan Moab ngalhang kiciante nii a thalup kihel hi. Vuuk taak ni khat in, dum khat sungah ama tuaksuk in tawpi khat thatlum hi." 
2Samuel23:21 Ama in a thatang lian mama Egypt te tei toai khat that hi. Benaiah in a molpum taw Egypt pa sim a, a tei sutin tua taw that hi." 
2Samuel23:22 “Sawmthumte” sungah khat ahi Benaiah ii ngalhan nasepnate tuabang ahi hi. 
2Samuel23:23 Ama sia “Sawmthumte” sung panin kician a, ahihang “Thum teng” za in minthang zo ngawl hi. David in ama a cingte ukpa in koi hi." 
2Samuel24:1 Topa sia Israel te ii tungah khatvei ma thin uuk kik a, amate tungah David in ngim piasak hi. Topa in ama mun ah, “Va pai ta'n a, Israel te le Judah te mi phaza sim ta'n,” ci hi." 
2Samuel24:2 Tua ahikom David in ngalkaphonpi ukpa Joab munah thupia hi: “Na uliante taw Israel nam theampo sung, ngam mong khat pan mong khat dong paitan a, mi phaza sim tavun. Bangza pha ziam he nuam khi hi.”" 
2Samuel24:3 Ahihang Joab in kumpipa munah, “Kumpipa awng, Topa na Pathian in Israel mite, tu a zaa sangin a zaa zakhat a tamzaw in hong pungsak tahen a, tuaciang tuabang a punsakna sia a mu tu in nangma hong nungtasak tahen. Ahihang, kumpipa awng banghang hisia vawt nuam ni ziam?” ci in zo hi." 
2Samuel24:4 Ahihang kumpipa in Joab le a uliante in a thu nisak a; amate in kumpipa omna nusia a, Israel mite a phakza sim tu in pai uh hi." 
2Samuel24:5 Amate in Jordan ngun kaantan a, Gad ngamkuam laizang a Aroer khuapi ii thang sangah ngiaphual saat uh hi. Tua mun panin amate in saksang Jazer ah," 
2Samuel24:6 tua mun pan Hit te ngamsung Gilead le Kadesh ah pai uh hi. Tua zawkciang amate in Dan ah pai in, Dan pan nitumna sangah Sidon zuan uh hi." 
2Samuel24:7 Tua mun pan amate thangsang zuan a, kulh taw a ki uum Tyre khuapi, Hiv le Canaan te khuapi theampo, a khakbel in Judah ngam thangsang Beersheba ah pai uh hi." 
2Samuel24:8 Tuabangin amate ngamsung buppi ah khualhaw uh a, tha kua le ni kul zawkciang Jerusalem ah heak kik uh hi." 
2Samuel24:9 Amate in kumpipa tungah, ngalkap seam thei pasal sia: Israel ngam ah 800,000 om in, Judah ngam ah 500,000 om hi, ci in son uh hi." 
2Samuel24:10 Ahihang David in mi simna sazian a laaksak zawkciang ama kithasungin a thin hong ngim a, Topa munah, “Hi nasep ka sep sia maw mama khi hi! Nong hesuakna in hong maisak ta'n. Mawmawt nasep a seam hi thong khi hi,” ci hi." 
2Samuel24:11 Topa in David ii kamsaang Gad munah, “David kungah pai in son ta'n, ama ii teal tu thu nam thum pia khi hi. Ama teal po vawt tu khi hi,” ci hi. A zing ciang zingsang, David ii thaw zawkciang," 
2Samuel24:12  
2Samuel24:13 ama kungah Gad pai a, Topa ii sawl teng son hi, tuaciang ama in, “Koisia teal tu ni ziam? Na ngam sungah kum thum kialpi tungsak tu ni ziam, ahibuale na ngalte mai pan tha thum sung tai zaw tu ni ziam, tua ahibuale ni thum sung na ngam sungah natsia tungsak nuam zaw ni ziam? Tu in ngaisun ta'n a, Topa munah ka puak kik tu na zona hong son ta'n,” ci in dongh hi." 
2Samuel24:14 David in, “A heehuai mama dinmun ah om khi hi! Ahihang mihingte ii daan hong piak tu uuk ngawl khi hi. Topa khat bek ma ko daan hong pia tu pa hi hen, banghang ziam cile ama sia ngual hesuakna thin nei hi,” ci in zo hi." 
2Samuel24:15 Tua ahikom tua ni zing pan kipan ama ii tealna hun a cin dong Topa in Israel tungah natsia tungsak hi. Ngam mong khat pan mong khat dong Israel mi tul sawmsali thi uh hi. 
2Samuel24:16 Topa ii vantunglalang in Jerusalem lalcipsak tu in a kipat ciangin Topa in mihingte daan a piak huvau a thin kheal kik a, amate a that vantunglalang munah, “Tawp in! Pha zo!” ci hi. Vantunglalang sia Jebus mi Araunah ii ancilna nai theng hi." 
2Samuel24:17 David in mite a that vantunglalang sia mu a, Topa munah, “A maw sia keima khi hi, a seam khialpa sia keima khi hi. Hi a khuangai huai mihingte in bang seam thong na ziam? Keima le ko innkuan daan nong piak tu hi zaw khu hi,” ci hi." 
2Samuel24:18 Tua ni ma in Gad sia David kungah hong pai a, “Araunah ii ancilna munah va pai ta'n a, tua munah biaknatau khat Topa atu sa ta'n,” ci hi." 
2Samuel24:19 David in Topa ii thupiak ni in Gad ii sawl bangin pai hi. 
2Samuel24:20 Araunah in a etsuk le kumpipa le a uliante ama kungah hong paito mu hi. Ama in David ii mai lei ah kisepsuk in," 
2Samuel24:21 “Kumpipa awng, banghangin hi sungah hong om ni ziam?” ci in dongh hi. David in, “Na ancilna mun a lei tu le, natsiatna a thai natu in. Topa atu biaknatau khat sa tu hong pai khi hi,” ci in zo hi." 
2Samuel24:22 “Tuasia la in, kumpipa awng, tuaciang Topa tungah na uuk babangin biakpiakna pia in. Hi sung biaknatau tungah na biakpiak natu in khuital te om hi, tuaciang hi munah khuite ii kanhakte le ancilna thingpheakte om hi, mei thu natu in zangh in,” Araunah in ci hi." 
2Samuel24:23 Araunah in kumpipa tungah a vekpi in pia siat hi, tuaciang ama munah, “ Topa na Pathian in na biakpiakna hong saang tahen,” ci hi." 
2Samuel24:24 Ahihang kumpipa in zo a, “Hi ngawl hi. Tuate ii man hong pia tu khi hi. Topa ka Pathian tungah keima ii man piak ngawlin ka nga sangaw biakpiaknate pia ngawl tu khi hi,” ci in zo hi. Ama in ancilna mun le khuitalte ngunntang 50 taw lei hi." 
2Samuel24:25 Tua zawkciang ama in Topa tungah biaknatau sa in, meihal biakpiakna le kipawlkhop biakpiakna pia hi. Topa in a thungetna saang a, Israel ngam sungah tua natna kamh hi." 
1Kings1:1 Kumpipa David sia tu in pasal huai mama khat hi a, a naseamte in puanvante thuapin silhsak hikale a khualum thei ngawl hi." 
1Kings1:2 Tua ahikom a uliante in ama munah, “Kumpipa awng, nang taw om in hong ou tu numei khangmoi khat hong zonsak tu khu hi. Ama in nangma kungah lum tu a, na khua hong lumsak tu hi,” ci uh hi." 
1Kings1:3 Israel ngam bup ah ngaknu mealpha khat kizong a, tuabang a mealpha Abishag a kici khat Shunem ah mu a, kumpipa kungah kipaipui hi." 
1Kings1:4 Ama sia a mealpha mama a, kumpipa zongh ou hi, ahihang ama in nupa vai a nei pui bua hi." 
1Kings1:5 Tu in Absalom a thi tak ciang David ii Haggith taw a tapa Adonijah sia a nungta lai te sung pan a tapa lianbel ahi hi. Ama sia a mealhoi mama mihing khat ahi hi. David in ama sia bangma hunin teih ngeingawl a, tuaciang ama zongh kumpipa suak nuam mama hi. Ama atu in siphu ngalleangte, siphu te le ama a cing mihing 50 koi hi." 
1Kings1:6  
1Kings1:7 Ama in Joab (A nu Zeruiah) le thiampi Abiathar taw thu kikum uh hi, tuaciang amate in ama panpui tu in lungkim uh hi." 
1Kings1:8 Ahihang thiampi Zadok, Jehoiada ii tapa Benaiah, kamsaangpa Nathan, Shimei, Rei le David a cing te sia Adonijah sangah a pang bua uh hi." 
1Kings1:9 Ni khat ni in Adonijah in Enrogel cik hui Ngul Suangpi a kicina munah tuute, khuitalte, khuino thaute taw sangaw biakpiakna khat nei hi. Ama in David kumpipa ii tapa dangte le Judah pan kumpipa ii uliante tua sangaw biakpiakna anneakpoai sungah sam hi," 
1Kings1:10 ahihang ama in a suapui sealh Solomon, kamsaangpa Nathan, Benaiah le kumpipa a cingpa sam ngawl hi." 
1Kings1:11 Tua zawkciang Nathan in Solomon ii nu Bathsheba kungah pai in ama munah, “Haggith ii tapa Adonijah in ama le ama kumpipa a kisuasak hunlam za ngawl ni ziam? Tuaciang Kumpipa David in hi thu bangma he ngawl hi!" 
1Kings1:12 Nangma le na tapa Solomon ii nuntakna na hu nuam le, ngaisutna hong pia khi hi," 
1Kings1:13 tu mama in Kumpipa David kungah pai in a, ‘Kumpipa awng, ciliap huai takin kei tungah kamciam nong piakna ah ka tapa Solomon in na kumpi za hong laih tu ci ka na ngawl ni ziam? Tua ahile Adonijah sia bangbangin kumpi suak thei ziam?’ ci in va dongh ta'n,” ci hi." 
1Kings1:14 Tuaciang Nathan in, “Tuasia ciang Kumpipa David taw na papau laitakin kei kong tum tu a, na thuson teng maan hi kong ci tu hi,” ci lai hi." 
1Kings1:15 Tua ahikom Bathsheba in kumpipa lupna inndoi sungah ama taw kimu tu in pai hi. Ama huai mama zo a, Shunem panin Abishag in ou hi." 
1Kings1:16 Bathsheba sia kumpipa mai ah a niamin hong kun a, tuaciang ama in, “Bang uuk ni ziam?” ci in dongh hi." 
1Kings1:17 Ama in, “Kumpipa awng, Topa na Pathian ii min taw kei tungah ciliap huai takin kamciam nong piakna ah, nang zawkciang kumpi a suak tu sia ka tapa Solomon hi tu hi ci ni hi." 
1Kings1:18 Ahihang Adonijah sia kumpipa suak zo a, tuaciang hi thu huvau nang bangma he ngawl ni hi." 
1Kings1:19 Ama in khuital tam ma, tuute, khuino thaute sangaw biakpiakna in pia a, ama in biakpiakna poai ah na tapate, thiampipa Abiathar, na ngalkaphonpi ukpa Joab sam hi, ahihang ama in na tapa Solomon sam ngawl hi." 
1Kings1:20 Kumpipa awng, Israel mite theampo in na kumpi za hong laih tu sia na son tu hong ngak tek hi." 
1Kings1:21 Tuabang na hi buale na thi pawpo ciang ka tapa Solomon le kei sia thumaan ngawlte a vawt bangin hong kivawt tu hi,” ci in zo hi." 
1Kings1:22 Bathsheba a papau laitakin, kumpipa inn sungah Nathan tum hi." 
1Kings1:23 Nathan a om hunlam kumpipa tungah kison a, kamsaangpa Nathan sungtangin kumpipa mai ah kun hi." 
1Kings1:24 Tua zawkciang ama in, “Kumpipa awng, Adonijah sia nang hong laih tu kumpipa ci in taangko zo ni ziam?" 
1Kings1:25 Tu ni mama in ama pai a, khuital tam ma, tuu le khuino thaute sangaw biakpiakna in pia hi. Ama in na tapate theampo, na ngalkaphonpi ukpa Joab, tuaciang thiampipa Abiathar te sam a, tu in amate poai khaam in, ‘Kumpipa Adonijah a khansau tahen!” ci in au uh hi." 
1Kings1:26 Ahihang ama in kei hong sam ngawl hi, topa awng, thiampipa Zadok ahizong, Benaiah ahizong, Solomon ahizong sam ngawl hi." 
1Kings1:27 Hiteng sia kumpipa ii na thukim ma ziam, nang hong laih tu sia na uliante ngawngawn zongh na son ngawl ma ahi ziam?” ci hi." 
1Kings1:28 Kumpipa David in, “Bathsheba hong tumsak kik tavun,” a ci ciang ama hong pai a, ama mai ah ding hi." 
1Kings1:29 Tuaciang ama munah, “Ka ngim nga na theampo pan hong suatakpa, a nungta Topa min taw nang tungah kamciam hong pia khi hi," 
1Kings1:30 tu ni in Topa Israel te ii Pathian min taw kamciam kong piak sia kholet tu khi hi, na tapa Solomon in keima kumpi za hong laih tu hi,” ci hi." 
1Kings1:31 Bathsheba kunsuk in, “Ka topa kumpipa nungta tawntung tahen!” ci hi." 
1Kings1:32 Tua zawkciang David kumpipa in Zadok, Nathan le Benaiah samsak hi. Amate hong pai ciangin," 
1Kings1:33 ama in, “Ka zum uliante keng vun a; ka tapa Solomon sia ka laa tungah tosak in, Gihon cik ah tha suk tavun," 
1Kings1:34 tua munah Zadok le Nathan in Israel kumpipa tu in sathau noai tahen. Tua zawkciang lemle tum vun a, ‘Solomon kumpipa a khansau tahen!’ ci in au vun." 
1Kings1:35 Ka kumpi tokhum tungah to tu in hi munah hong heak kik ciangin, a nung zui vun. Ama in ka kumpi za hong laih tu hi banghang ziam cile ama sia Israel le Judah uk tu in ka tealsa ahi hi,” ci hi." 
1Kings1:36 Benaiah in, “Na dei bangin ka seam tu hi, tuaciangin Topa in hong kipsak tahen." 
1Kings1:37 Topa in nang kumpipa hong ompui bangin Solomon taw zong hong omkhawm tahen, tuaciang ama ii kumpi maanna zongh nang sangin mainawt zaw lai tahen,” ci in zo hi." 
1Kings1:38 Tua ahikom Zadok, Nathan, Benaiah le kumpipa a cingte in Solomon sia Kumpipa David ii laa tungah suan in, Gihon cik ah tha uh hi." 
1Kings1:39 Zadok in Topa ompuina puanbuk pan a paipui olive thau bung la in, Solomon sathau noai hi. Amate in lemle tum a, mipite theampo au in, “Kumpipa Solomon a khansau tahen!” ci uh hi." 
1Kings1:40 Tua zawkciang amate theampo in ama nungzui kik a, lungdam in a auna le tamngai a tumna hu in, lei liing khop dongin a aw uh nging hi." 
1Kings1:41 Adonijah le a leangnate theampo a poai a man kuan ciang, tua awnging za uh hi. Tuaciang Joab in lemle aw a zaak ciang, “Khuapi sungah awnging sia bang khiakna nei ziam?” ci in dongh hi." 
1Kings1:42 A pau a man ma in thiampi Abiathar ii tapa Jonathan hong theng hi. Adonijah in, “Hong pai ta'n, nang pasal pha khat ni hi, thupha khat hong puak hi nanak tu ni hi,” ci hi." 
1Kings1:43 Jonathan in, “Thupha hong puak ngawl khi hi,” ci in zo hi. “Kumpi ahi David kumpipa in Solomon sia kumpipa suaksak hi." 
1Kings1:44 Ama in Zadok, Nathan, Benaiah le kumpipa cingte in thasak hi. Amate in kumpipa laa tungah Solomon tosak uh hi," 
1Kings1:45 tuaciang Zadok le Nathan in Gihon cik ah sathau noai in kumpi suaksak hi. Tua zawkciang amate lungdamna taw au kawmin khuapi sungah tum uh a, tuasia ciang tu in mipite ngamlum lialua uh hi. Tuasia, tu a na zaak uh awnging sia ahi hi." 
1Kings1:46 Solomon sia tu in kumpipa suak zo hi. 
1Kings1:47 Tua teng bek dom ngawlin kumpipa ii uliante pai a, Kumpipa David zatakna pia in, ‘Na Pathian in Solomon sia nang sang zongh in minthangsak zaw lai tahen, tuaciang Solomon kumpi maanna sia nang aa sangin nopci zaw lai tahen,’ ci uh hi. Tua zawkciang Kumpipa David in a lupna tungah kun in biakpiakna vawt a," 
1Kings1:48 tuaciang in thungen hi, ‘Ka suan ka paalte khat tuni in kei hong laih in kumpi a suasak sia a mu tu in hong nungtasak Israel ii Pathian Topa pok tek tawng,’ ” ci hi." 
1Kings1:49 Tuasia ciang Adonijah ii leangnate lau in, a vekpi ding a, amate a sansak tek ah pai uh hi." 
1Kings1:50 Adonijah in Solomon kiita mama ahikom Topa ii ompuina puanbuk sungah pai a, biaknatau kiil lenin om hi." 
1Kings1:51 Adonijah in ama kiita ahikom biaknatau king lenin om a, ama in, “A masa phitbel in Kumpi Solomon in kei hong thalup ngawl natu kamciam hong pia le dei khi hi,” a ci teng Solomon tungah kison hi." 
1Kings1:52 Solomon in, “Ama kei tungah hong thumaan po le a luzang samzam khat zongh kithutha ngawl tu hi; ahihang hong thumaan bua ahile thi tu hi,” ci in zo kik hi." 
1Kings1:53 Tua zawkciang, Solomon kumpipa in Adonijah sia biaknatau panin samsak hi. Adonijah hong pai in kumpipa ii mai ah kun suk a, tuaciang kumpipa in ama munah, “Nang cia thei ni hi,” ci hi." 
1Kings2:1 David in a thi tu nai ciang a tapa Solomon sam a, a khakbel hilna teng son hi:" 
1Kings2:2 “Ka thi tu hun hong theng zo hi. Kimuang in a, takkha in;" 
1Kings2:3 tuaciang Topa na Pathian ii vawt a hong sawl teng vawt in. A thukhamte le a thupiakna te a vekpi in Moses ii thukham sungah a ki at babang zui in, tua hile na paina po, na sepna pawpo ah na nuamsa thei tu hi." 
1Kings2:4 Ama thu na ni le, Topa ii kei tungah hong piak ka suan ka paalte in thumaan tak le thintak lungtak taw ama ii thupiakte a nit tu a kidop uh laiteng in, Israel ngam uk tu hi ci in kamciam sia ama in kholet tu hi." 
1Kings2:5 “Thudang khat om lai hi. Joab in kei tungah hong ngamtatna ciamtee tu ni hi, ama in Israel te ngalkaphonpite a uk, Ner ii tapa Abner le Jether ii tapa Amasa te nii hong thalupsak hi. Ngal sungah thina hangin ngal kilem hun sungah phulam in tualthat ahi sia na phawk tu hi. Ama in mihing mawnei ngawlte that ahikom tu in ama ngamtatna teng keima pu khi hi, tuasia taw kizui in a piang babang thuak khi hi." 
1Kings2:6 Na vawt tu bangziam ci in he ni hi; ama sia thi ngei bang thawthongin thisak ngawl tu ni hi. 
1Kings2:7 “Ahihang Gilead pan Barzillai tapate tungah hesuakna lak ta'n a, a pha takin ou ta'n, banghang ziam cile na suapuipa Absalom kung pan ka tai lai in amate in kei hong hesuak hi." 
1Kings2:8 “Benjamin ngam Bahurim khua panin Gera ii tapa Shimei a ci khat zongh om hi. Mahanaim ka zot lai in nasia takin hong haamsiat hi, ahihang Jordan ngun ah ka kisik ciangin ama a kithalup ngawl natu in Topa min taw a ciliap huai kamciam ka pia hi." 
1Kings2:9 Ahihang ama daan piak ngawlin thaa thong ngawl het tu ni hi. Bang vawt tu ci in nangma he ni hi, ama a kithisak natu na vaihawm kul tu hi,” ci hi." 
1Kings2:10 David thi a David khuapi ah kiphum hi. 
1Kings2:11 Ama in kum 40 sung Israel kumpi seam a, Hebron ah kum sali, Jerusalem ah kum 33 sung maang hi." 
1Kings2:12 Solomon in a pa David ii kumpi za lua a, ama ii kumpi vaangletna kip hi." 
1Kings2:13 Tua zawkciang Haggith ii tapa, Adonijah sia Solomon ii nu Bathsheba kungah haw hi. “Kilem vai in hong vak na hi ziam?” ci in Bathsheba in dongh hi. Adonijah in, “Hi hi,” ci in zo hi," 
1Kings2:14 tuaciang, “Kong nget nop khat om hi,” ci lai hi. Ama in, “Tua sia bang ziam?” ci in dongh hi." 
1Kings2:15 Ama in, “Na heaksa bangin kei sia kumpi ka sua natu hi, Israel ngam ah mi theampo in tuabangin muangmaw hi. Ahihang a tuam dang khat in hong piang a, ka suapuipa sia kumpipa suak hi, banghang ziam cile tuasia Topa deina hi." 
1Kings2:16 Tu in nget nop khat hong nei khi hi; nong hesuakna in hong nial heak in,” ci in zo hi. Bathsheba in, “A bang ziam?” ci in dongh hi." 
1Kings2:17 Ama in, “Nong hesuakna in Kumpipa Solomon tungah Shunem panin numei Abishag sia ka zi tu in hong ngetsak ta'n — nang sia ama in hong nial ngawl tu ci in he khi hi,” ci in zo hi." 
1Kings2:18 Tua nu in, “Pha mama hi nang atu Kumpipa tungah kong sonsak tu hi,” ci in zo hi." 
1Kings2:19 Tua ahikom Bathsheba sia kumpipa kungah Adonijah taangin a paupui tu in pai hi. Kumpipa sia a nu muak tu in dingto a, a nu kun hi. Tuasia zawkciang ama kumpi tokhum tungah to a, a nu atu tokhum dang khat lasak in a ziatsang ah tosak hi." 
1Kings2:20 Ama in, “Hamphatna no khat hong ngen nuam khi hi; nong hesuakna in hong nial heak in,” ci hi; Ama in, “Bang ziam nu awng?Hong nial bong,” ci hi." 
1Kings2:21 A nu in, “Na suapuipa Adonijah ii zi tu in Abishag pia in,” ci hi." 
1Kings2:22 Kumpipa in, “Banghangin ama piak tu in Abishag hong ngen ni ziam?” ci in dongh hi. “Kumpi tokhum zongh ngetsak vet in. Adonijah sia ka u ahikom, thiampi Abiathar le Joab zongh ama ii sangah pang hi!” ci hi." 
1Kings2:23 Tua zawkciang Solomon in Topa min taw kiciam a, “Adonijah in hi bang hong nget hu in ama nuntakna taw ka lulsak bua ngawngaw le Pathian in kei hong vualum tahen!" 
1Kings2:24 Topa in ka pa David ii kumpi tokhum tungah kip takin kei hong koi zo hi; ama in a kamciam kholet in kumpi ngam sia ka suan ka paalte dongin hong pia zo hi. Adonijah sia tu ni mama in thi tu hi ci in a nungta Topa taw kiciam khi hi!” ci hi. 
1Kings2:25 Tua ahikom Solomon kumpipa in Benaiah thupia a, tua pa va pai in Adonijah that hi." 
1Kings2:26 Tua zawkciang Kumpipa Solomon in Abiathar thiampipa tungah, “Na teenna ngam Anathoth ah cia ta'n. A thi tu kilawm ni hi, ahizong ka pa David taw na om lai in Topa Thuciamna Thingkuang a keam pa na hi hu le ama ii ngim ngana theampo a thuakpui pa zongh na hi hu in, tu in hong thisak ngawl tu khi hi,” ci hi." 
1Kings2:27 Tua zawkciang Solomon in thiampi Abiathar sia Topa ii thiampi a sepna pan tawpsak hi, tuabangin Topa ii Shiloh ah thiampi Eli le a suan a paalte huvau a pauna taangtungsak hi." 
1Kings2:28 Joab in thupiang teng za hi. (Ama in Absalom panpui ngawl ahihang Adonijah panpui hi.) Tua ahikom ama tai in Topa ii ompuina puanbuk sungah biaknatau ii kingte lenin om hi. 
1Kings2:29 Kumpipa Solomon in Joab sia puanbuk bealh tu in tai a, biaknatau hui ah a om hunlam a zaak ciang, Kumpipa Solomon in kamtai khat sawlin Joab munah banghangin biaknatau a bealh tu in tai ni ziam ci in donghsak hi. Joab in Topa kungah ka tai sia Solomon ka kiitak hang hi ci in zo hi. Tua ahikom Kumpipa Solomon in Joab a that tu in Benaiah paisak hi." 
1Kings2:30 Ama Topa ii ompuina Puanbuk ah pai in Joab munah, “Kumpipa in pusuak a hong sawl hi,” ci hi. Joab in, “Hong pusuak ngawl tu khi hi. Hi sungah thi zaw tu khi hi,” ci in zo hi. Benaiah heak kikin kumpipa munah Joab pauna teng son hi." 
1Kings2:31 “Joab ii ci bangin vawt in. Ama that in a, phum in. Tuasia ciangin kei ka hi zong, David ii suan le paal dangte ahizong Joab ii mawnei ngawl a thalupte huvau ah vaipuak ka nei nawn buatu hi." 
1Kings2:32 Ka pa David ii heak ngawl laanin, mihing a thana hu in Topa in Joab daan pia tu hi. Joab in ama sangin mi pha ahizaw, a maw ngawl mihing nii thatlum a: Israel te ngalkaphonpi ukpa Abner le Judah te ngalkaphonpi ukpa Amasa te ahi hi." 
1Kings2:33 Amate ii mihing thanate hu in daan piakna sia Joab le a suan a paalte tungah a tawntungin tung tu hi. Ahihang Topa in David suan le paal te ama ii kumpi tokhum tungah a to peuma zawna pia tawntung tu hi,” Solomon in ci in zo hi." 
1Kings2:34 Tua ahikom Benaiah in Topa ompuina Puanbuk ah pai in Joab that hi, tuaciang ama sia ama ii inn, ngam taanzauna ah kiphum hi." 
1Kings2:35 Kumpipa in Benaiah sia Joab taangin ngalkaphonpi ukpa suaksak a, thiampipa Zadok in Abiathar za laihsak hi." 
1Kings2:36 Tua zawkciang kumpipa in Shimei samsak a, “Hi sung Jerusalem ah nangma atu in inn khat sa in. A sungah teang in a, khuapi nusia heak in." 
1Kings2:37 Inn nusia in Kidron lui na kaantan le thi tatak tu ni hi — tuaciang nangma mawna hi tu hi,” ci hi." 
1Kings2:38 Shimei in, “Pha mama hi, Kumpipa awng, na ci babangin ngamta tu khi hi,” ci in zo kik hi. Tuabangin ama Jerusalem ah ngei ma teang hi." 
1Kings2:39 Ahizong kum thum zawkciang, Shimei ii silate nii sia, Maacah ii tapa Achish, Gath kumpipa tuu in tai uh hi. Shimei in amate sia Gath ah om hi ci in a zaak ciangin," 
1Kings2:40 a laa tung to in Gath khua Achish kumpipa kungah pai a tua silate zong hi. Amate mu in inn ah hong cia pui kik hi. 
1Kings2:41 Solomon in Shimei ngamtatna teng a zaak ciangin," 
1Kings2:42 ama samsak a, “Jerusalem na nusiat ngawl natu in Topa min taw kamciam kong piasak hi. Tuaciang na nusia napo le thi tatak tu ni hi ci in na kidop natu thu kong piaksa hi. Tuabang thukim in na thu kong ni tu hi nong cisa hi ngawl ziam?" 
1Kings2:43 Tua ahile banghangin ciampeal in kong thupiakna hong mang ngawl ni ziam? 
1Kings2:44 Ka pa David tungah na tatkhialnate theampo he nginge ni hi. Topa in nang tua hu in daan hong pia tu hi. 
1Kings2:45 Ahihang ama in kei thupha hong pia tu a, David ii kumpi ngam sia ngammuangsak tawntung tu hi,” ci hi." 
1Kings2:46 Tua zawkciang kumpipa thupiak bangin Benaiah pusuak a, Shimei that hi. Tu in Solomon in uk siat hi." 
1Kings3:1 Solomon in Egypt kumpipa tanu a teenpuina taw ngal vai a kipawlna khat nei hi. Ama in tua nu sia a kumpi inn, Biakinnpi le Jerusalem khua uumna luphungte a sak man dong David khuapi ah a teang tu in ciapui hi." 
1Kings3:2 Topa atu in biakinn kisa ngawl lai hi, tua ahikom mipite in sangaw biakpiaknate mun tuatuam ah vawt uh hi." 
1Kings3:3 Solomon in Topa it a, a pa David ii hil bangin ngamta hi, ahihang ama in ngannote ngo a, biaknatau tuatuamte ah sangaw biakpiaknate zongh nei hi." 
1Kings3:4 Khatvei, ama sia Gibeon ah sangaw biakpiakna vawt tu in pai hi, banghang ziam cile tua munah biaknatau a minthangbel sia om hi. Ama in hun bosa sungah tua munah meihal biakpiaknate a za simin pia zo hi." 
1Kings3:5 Tua zanin Topa sia a mang sungah hong kilaak a, “Bang kong piak tu na uukbel ziam?” ci in dongh hi." 
1Kings3:6 Solomon in, “Nangma in ka pa David, na naseampa sia itna lianpi na lak tawntung hi, tuaciang ama pha a, thutakin nang taw a kizopna sungah thumaan hi. Tuaciangin ama panmun ah tu ni in ngam a uk nangma in a kizom paisuakin tapa khat na piakna taw a lian na itna kip na lak hi." 
1Kings3:7 Oh Topa Pathian, keima sia ka khanmoi mama in ngam ukzia he ngawl ka hihang, nangma in ka pa ii kumpi za nong laihsak zo hi." 
1Kings3:8 Hi sungah nangma atu na tealsa mite tam leihin a kisim zo ngawlte sungah om khi hi. 
1Kings3:9 Tua ahikom na mite thutang khenna taw ka uk thei natu le a pha le a sia ka khentel thei natu in ciimna hong pia ta'n. Tua ahibuale bangbangin hi na mihonpite uk thei tu khi ziam?” ci hi 
1Kings3:10 Solomon ii hisia a nget sia Topa lungkim hi," 
1Kings3:11 tua ahikom ama munah, “Nangma atu in khansauna ahizong, hau natu ahibuale na ngalte thi natu ahizong, hong ngen ngawlin thutang takin uk thei natu ciimna hong ngenzaw na hikom," 
1Kings3:12 nong nget bangin kong pia tu hi. Ciimna le tel theina sia tu masia le maisang zong kuama peuma ii a tamzaw in a nei ngeingawl tu za kong pia tu hi. 
1Kings3:13 Nong nget ngawlte zongh hong pia si tu khi hi: na khan tawntung hauna le minphatna zongh kumpipa dang khat pawpo sangin tamzaw nga tu ni hi. 
1Kings3:14 Tuaciang na pa David bangin kei thu nong ni a ka thukhamte le ka thupiakte na keamcing le khansauna hong pia tu khi hi,” ci hi." 
1Kings3:15 Solomon khanglo a, Pathian in a mang sungah a paupui hunlam phawk hi. Tua zawkciang ama Jerusalem ah pai in Thuciamna Thingkuang mai ah dingin Topa tungah meihal biakpiakna le kipawlkhop biakpiakna vawt hi. Tua zawkciangin a uliante theampo atu anneak poai khat vawt hi." 
1Kings3:16 Ni khat ni in pumpi kizuak numei nii hong pai a, Kumpipa Solomon mai ah amate ii thu teng son uh hi." 
1Kings3:17 Khat sia in, “Kumpipa awng, hi numei le keima sia inn khat sungah teang khawm khu hi, tuaciang keima in ama om sung ma in inn ah nausen pano khat ka nei hi." 
1Kings3:18 Ka nau a sua zawk ni nii ciang ama zongh in nau pano khat nei hi. Koma nii bekma tua inn sungah teang a — kuama dang om ngawl hi. 
1Kings3:19 Tua zawk zan khat ciangin ama in a nau tungah kilumliik tha in, a nau dellum hi." 
1Kings3:20 Ama zan lai in tho a, ka mut lanin ka tapa sia ka pangh pan hong la a, ama ii lupna ah paipui hi; tua zawkciang ama in nausen thisa sia keima ii lupna ah koi hi." 
1Kings3:21 A zing ciang zingsang ka khanlaw ciangin ka nau noai pia tu ka hile a thisa ahi sia ka mu hi. Nausen pha takin ka etcian ciang ka ta ahi ngawl sia ka mu hi,” ci hi." 
1Kings3:22 Ahihang nupi dang khat sia in, “Hi ngawl hi! Nau thisa sia nang aa hi a, a nungta sia kei aa hi!” ci hi. Nupi a pau masa sia in, “Hi ngawl hi! Nau a thi sia nang aa hi a, a nungta sia keima aa hi!” ci kik hi. Tuabangin kumpipa mai ah kinial uh hi." 
1Kings3:23 Tua zawkciang Kumpipa Solomon in, “Na nii uh ma in, nau a nungta sia kei aa hi ci in a thisa sia ahile ama aa hi ci nu hi,” ci hi." 
1Kings3:24 Ama in namsau khat lasak a, hong thet ciang," 
1Kings3:25 ama in, “Nau a nungta sia phalbat in a, nupite a lang veve hawmsak in,” ci hi." 
1Kings3:26 A nu tatak sia in a tapa a itna taw kidim ahikom kumpipa munah, “Kumpipa awng, nong hesuakna in nau sia that heak in! Ama pia in!” ci hi. Ahihang nupi dang khat sia in, “Koma khat zongh hong pia heak in; khen nii ma hong suasak po ta'n,” ci hi." 
1Kings3:27 Tuasia ciang Solomon in, “Nau sia that heak in! Nupi a pau masa sia pia in — ama sia a nu tatak hi,” ci hi." 
1Kings3:28 Israel mipite in Solomon ii thu khenna a zaak uh ciang ama ii tungah zatakna nasia tak nei uh hi, banghang ziam cile tuasia tak ciang ama sia thu kituu te tang takin a khen thei natu Pathian in ciimna pia hi, ci in he uh hi." 
1Kings4:1 Solomon sia Israel ngam bup ii kumpipa hi a," 
1Kings4:2 tuaciang hite sia a uliante ahi uh hi: Thiampi: Zadok ii tapa Azariah 
1Kings4:3 Zum thuzeakpite: Shisha tapate Elihoreph le Ahijah Thu ciamtee pipa: Ahilud tapa Jehoshaphat 
1Kings4:4 Ngalkaphonpi ukpa: Jehoiada tapa Benaiah Thiampite: Zadok le Abiathar 
1Kings4:5 Ngamkhen uk mangte a ukpipa: Nathan tapa Azariah Kumpi thudokpa: Nathan tapa thiampi Zabud 
1Kings4:6 Kumpi inn sung naseamte a ukpa: Ahishar Zawthawk thu taw na a kiseam sakte a ukpa: Abda ii tapa Adoniram ahi hi. 
1Kings4:7 Solomon in Israel ngam sungah ngamkhen uk mangte sawm le nii koi hi. Kumpipa le a bangkua ii kum khat bup a neak tu sia tua mangte khat simin a uk sung ngamkhen tek panin tha sim a banin piasak hi. 
1Kings4:8 Tua ulian sawm le niite le amate ii ukna ngamkhente sia hi bang ahi hi: Benhur: Ephraim mualtung ngam teng 
1Kings4:9 Bendeker: Makaz, Shaalbim, Beth Shemesh, Elon le Beth Hanan khuapite" 
1Kings4:10 Benhesed: Arubboth le Socoh khuapite le Hepher ngam theampo 
1Kings4:11 Solomon tanu Taphath ii pasal Benabinadab: Dor ngamkhen buppi 
1Kings4:12 Ahilud tapa Baana: Taanach le Megiddo khuapite le Jezreel khua thangsang, Beth Shan le Zarethan nai khuate ah a om ngamkhen theampo, Abel Meholah khuapi le Jokmeam khuapi dong" 
1Kings4:13 Bengeber: Gilead ngam Ramoth khuapi, tuaciang Manasseh ii suan ahi Jair ii bee le phung neisa Gilead ah khuanote le Bashan ngamsung Argob ngamkhen, a vekpi in khua lian sawmluk hi a, luphung taw a ki uum le kongpite taau taw a kikalh te" 
1Kings4:14 Iddo tapa Ahinadab: Mahanaim ngamkhen 
1Kings4:15 Solomon ii tanu dang khat Basemath ii pasal Ahimaaz: Naphtali ngam 
1Kings4:16 Hushai tapa Baana: Asher ngamkhen le Bealoth khua 
1Kings4:17 Paruah tapa Jehoshaphat: Issachar ngam 
1Kings4:18 Ela tapa Shimei: Benjamin ngam 
1Kings4:19 Uri tapa Geber: Amor kumpipa Sihon le Bashan kumpipa Og ii a ukna sa Gilead ngamkhen Hi ngam uk sawm le niite ii tungsia ah ngam bup a uk mang khat om hi. 
1Kings4:20 Judah le Israel mite sia tuipivaal a senmal za in tam hi; amate in ne in, dawnin, lungdam uh hi." 
1Kings4:21 Solomon ii kumpi ngam sia Euphrates ngun pan Philistia le Egypt te ngamngi dong ngam theampo kihel hi. Amate in shia pia in, ama nuntak sung tawntung a khutnuai ah om uh hi." 
1Kings4:22 Solomon ii ni sim a tulmawk ante sia, zungtaang vui neal litre 5,000, an litre 10,000," 
1Kings4:23 sangai, saza, sanang le akte bek dom ngawlin, inn ah a kivaak khui sawm, ngam sungah a kitha khui kul le tuu zakhat te ahi uh hi." 
1Kings4:24 Solomon in Euphrates Ngun ii nitumna sang ngam theampo, Tiphsah khua omna Euphrates pan nitumna sang Gaza khuapi dong uk hi. Tuaciang Euphrates ii nitumna sang kumpipate theampo sia ama khutnuai hi a, ngamngi kizawng ngamte theampo taw kilem hi." 
1Kings4:25 Ama nuntak lai tengin Judah le Israel ngamsung a teang mite ngammuangin, innkuan simin a sapitkungte le a thei kungte taw nuamsa uh hi." 
1Kings4:26 Solomon in ngalleang kai siphute atu siphu buk 40,000 le siphu ngalkap 12,000 nei hi." 
1Kings4:27 Ngamuk mang sawm le niite in Solomon le a kumpi inn sungah an ne theampo atu an sia tha simin a piak tu za tek pia uh hi; amate in a kisamh theampo a tawntungin pia uh hi. 
1Kings4:28 Ngamkhen uk mang khat simin a kisamh babang taangpi le taangphawte zongh, ngalsimna siphute le naseam nganhingte an tu sik uh hi." 
1Kings4:29 Pathian in Solomon sia a tuampian ciimna le thuthuk mu theina, a kitee thei ngawl heakna lianpi pia hi." 
1Kings4:30 Solomon sia Nisuana sang a miciimte ahibuale Egypt miciimte sangin ciim zaw hi. 
1Kings4:31 Ama sia mihing a minpiang a ciimbel ahi hi: Ezrah mi Ethan, tuaciang, Mahol ii tate ahi Heman, Calcol le Darda, sangin ciimzaw a, ama ii minthanna sia kiim le paam ngam theampo dongin kizel hi." 
1Kings4:31 Ama sia mihing a minpiang a ciimbel ahi hi: Ezrah mi Ethan, tuaciang, Mahol ii tate ahi Heman, Calcol le Darda, sangin ciimzaw a, ama ii minthanna sia kiim le paam ngam theampo dongin kizel hi." 
1Kings4:32 Ama in paunak 3,000 le la ngui tul vaal phuak hi." 
1Kings4:33 Ama in thingkung le lopate thu thusonin nei a, Lebanon a cedar te pan pang tung a po hyssop te thu dong son thei hi; ama in ngamsate, vacimte, awmtaal nganhingte le ngasate ii thu son hi." 
1Kings4:34 Leitung bup a kumpite in a ciimna za a, a thuson ngai tu in thataak mite paisak uh hi." 
1Kings5:1 Tyre kumpipa Hiram sia David ii lawm khat hi tawntung a, tuaciang Solomon in a pa David ii kumpiza laih zo hi ci in a zaak ciang tongciinte ama kungah paisak hi." 
1Kings5:2 Solomon in Hiram tungah hi kamte thaak kik hi: 
1Kings5:3 “Na heak bangma ka pa David in a kiim a om ngam theampo taw ngal kisim tawntung ahi hu in Topa in a ngalte theampo tungah zawna a piak mateng ama in Topa a Pathian a biak natu biakinn a sa thei bua hi. 
1Kings5:4 Ahihang tu in Topa ka Pathian in ka ngamngi dung theampo ah kilemna hong pia zo hi. Ngal nei nawn ngawl khi hi, tuaciang hong kisim tu zongh lau om ngawl hi." 
1Kings5:5 Topa in ka pa David munah, ‘Nang zawkciang kumpi ka suasak tu na tapa in kei atu biakinn hong saksak tu hi,’ ci in kamciam pia hi. Tuaciang tu in Topa ka Pathian a kibiak natu tua biakinn khat sak tu ka khensat zo hi." 
1Kings5:6 Tua ahikom kei atu Lebanon ah cedar kungte phuk tu in na mite na paisak in. Keima mite zongh amate taw diangkhawm tu a, tuaciang nangma ii khensat babang thaman pia tu khi hi. Na heak bangma, ka mite in thingphuzia sia na mite thiam bangin thiam ngawl hi,” ci hi." 
1Kings5:7 Solomon ii kam thaakte a saan ciang Hiram lungkim mama a, “Ngamlian tuasia uk tu in David a laih tu kumpi tapa ciim khat a piak hu in Topa tu ni in pok vun!” ci hi." 
1Kings5:8 Tua zawkciang Hiram in Solomon munah hi bangin kam thaak hi: “Na kam hong thaak nga khi hi, tuaciang nong nget bangin seam tu kithoai zo khi hi. Cedar thing le taakthing teng hong sik tu khi hi." 
1Kings5:9 Ka mite in thingluangte Lebanon panin tuipi dong hong paipui tu a, tuate sawmkhawm in phong ka vawtsak zawkciang nangma tealna tuipi vaal mun khat ah hong taaisuksak tu khi hi. Tua munah ka mite in phel in, tuaciang na mite in vaipuak la tu hi. Nangma in ka mite nguai an nong piaksak tu ka dei hi,” ci hi." 
1Kings5:10 Tua ahikom Hiram in Solomon sia cedar luang le taak luang a dei za sik hi," 
1Kings5:11 tuaciang, Solomon in Hiram sia kum simin a mite a vaak natu zungtaang taan 2,000 le olive thau thiang litre 400,000 sik hi." 
1Kings5:12 Topa in a kamciam lenin Solomon sia ciimna pia hi. Hiram le Solomon kilaklaw ah kilemna om hi, tuaciang amate ngeal sia khat le khat kihu natu thukimna lai kho khat vawt hi." 
1Kings5:13 Kumpipa Solomon in Israel ngam bup panin zawthawk thu taw a kisawl naseam tu 30,000 khon hi," 
1Kings5:14 tuaciang Adoniram sia tuate uk tu in koi hi. Ama in tua mi teng sia pawlkhat ciang mihing 10,000 veu pawl thum in khen a, Lebanon ah thakhat veu diangsakin, tha nii veu ciasak hi." 
1Kings5:15 Solomon in mualtung ngam ah suang to tu mihing 80,000, tua suangte a pua tu mihing 70,000 nei a," 
1Kings5:16 ama in tuate ii nasep a encik tu in a uk 3300 koi hi. 
1Kings5:17 Solomon ii thupiakna taw Biakinnpi tawdap atu a hoi suangtum liante tosak hi. 
1Kings5:18 Solomon le Hiram ii naseamte le Byblos khuapi pan pasalte in suangtum le thingte Biakinnpi sak natu in pua pha hi. 
1Kings6:1 Israel mite ii Egypt a nusiat zawk kum zali le kum sawmliat zawk, Solomon ii maan zawk kum lina, a tha niina, Ziv tha sungah Solomon in Biakinnpi sak kipan hi." 
1Kings6:2 A sungsang a sauna metre 27 pha a, metre 9 zai in, metre 13.5 saang hi." 
1Kings6:3 A tumna inndoi sia metre 4.5 saangin, a zaina metre 9 hi a, biakinnpi cia ma zai hi." 
1Kings6:4 Biakinnpi ii pangte ah a om a hawngvang te sia a sungsang sangin a puasang ciakzaw hi. 
1Kings6:5 Biakinnpi ii panghte le a nungsangah inn pepna inndawl thum khat sia a pang puasang nealin sa a, dawl khat simin metre 2.2 veu saang hi." 
1Kings6:6 A dawl nuainungbel ii a inndoi khat sim metre 2.2 veu zai a, a dawl laizang sia metre 2.7 zai in, a dawl tungnungbel sia metre 3.1 zai hi. Suatte tungah om biakinn pang sia a nuai suat ah omte sangin pazaw ahiciang a inndoite sia pang sungah suatthal phum kul ngawl a, pang tungah kinga thei hi." 
1Kings6:7 Biakinnpi a sak tatak ciang sek, hei, le thik vanhzakte ii ngin a kizaak ngawl tu in, Biakinnpi sak natu suangtumte sia suangkhuk sungah kivawt khol hi." 
1Kings6:8 Innpi pepna ii a dawl nuainungbel tumna sia Biakinnpi ii thang sangah om a, tua mun panin a dawl niina le a thumna pai natu kealleite kithung hi." 
1Kings6:9 Tuabangin Solomon kumpipa in Biakinnpi a sak man hi. Ama in innciingdap sia cedar thingpheakte le innsunhte taw vawt hi. 
1Kings6:10 Dawl thum a pha inn pepna sia metre 2.2 saang a, inndoi simin Biakinnpi pang pua nung sia neal in kisa a, cedar innsunhte taw kipee-awsak hi." 
1Kings6:11 Topa in Solomon munah," 
1Kings6:12 “Ka thukhamte le ka thupiak te na zui le na pa David tungah sep tu a ka kamciam teng nang atu seam tu khi hi. 
1Kings6:13 Tu a na sak hi Biakinnpi sung, Israel ka mite sungah kong teang tu a, tuaciangin amate ka nusia ngei buatu hi,” ci hi." 
1Kings6:14 Tuabangin Solomon in Biakinnpi a sak man hi. 
1Kings6:15 Biakinnpi sung sang pangte sia suat tung pan innciingdap dong cedar thing pheakte taw kituam a, tuaciang a suat teng taakthing kizangh hi." 
1Kings6:16 A sung sang inndoi khat, Thiangtho belh Mun a kici sia Biakinnpi ii nungsangah kisa hi. Tua sia metre 9 sau in, cedar thingpheak a kilhkhopte taw kidoi a, suat tung panin innciingdap dong phato hi." 
1Kings6:17 Thiangthobel Mun ii mai ah a om inndoi sia metre 18 sau hi. 
1Kings6:18 Cedar thingpheakte sia uum ngate le paak a kikhuak limte taw kizeam hi; a sungsang bup sia cedar thingpheak taw kituam a, tua hu in pangin a kiciang suangte kimu thei ngawl hi." 
1Kings6:19 Biakinnpi nungsangah Topa ii Thuciamna Thingkuang koi natu in inn sungnung inndoi khat kisa hi. 
1Kings6:20 Hi inn sungsang inndoi sia metre 9 sau a, metre 9 zai in, metre 9 saang hi, a buppi in khamh ciitak taw kituam hi. Biaknatau sia cedar thingpheakte taw kituam hi." 
1Kings6:21 Biakinnpi sungsang sia khamh taw kituam a, khamh taw ma a kituam a inndoi sungnung tumna sia khaamtan in khamh kual kipeete kithung hi." 
1Kings6:22 Biakinnpi sungsang buppi khamh taw kituam a, Thiangthobel Mun aa biaknatau sia zongh khamh taw kituam hi." 
1Kings6:23 Meter 4.4 veve a saang Cherub lim nii sia olive thing taw kivawt a, Thiangthobel Mun ah kikoi hi." 
1Kings6:24 Tuate ngeal a letna le a lim a meal kibang hi. Khatsimin tha nii tek nei hi. Tuaciang a thate khat ciang metre 2.2 sau hi, tua ahikom a kiphal a tha dawn khat pan dawn khat dong metre 4.4 pha hi." 
1Kings6:25  
1Kings6:26  
1Kings6:27 Tuate ngeal sia Thiangthobel Mun ah a kicial in kikoi in, a tha kiphalte dawn veve a inndoi laizang santak ah kiphasak a, tuaciang a tha dangte nii in pangte pha uh hi." 
1Kings6:28 Cherub te a nii in khamh taw kituam hi. 
1Kings6:29 A inndoipi pangte le a sungnung inndoi pangte sia a khetkuak cherub te ii limte, palm thingkung limte le paak limte taw kizeam siat hi." 
1Kings6:30 A suat ngawngawn khamh taw kituam hi. 
1Kings6:31 Olive thing taw a kivawt bangkua a kipee nii te sia Thiangthobel Mun tumna ah kikoi hi; a kongbiang tung santak sia a tung zumin a kawn khat hi. 
1Kings6:32 Kongkhate sia cherub lim te, palm thingkung limte le paak limte taw kizeam a, khamh taw kituam hi." 
1Kings6:33 Inndoipi sung tumna kongkhamung sia siik li nei in olive thing taw kivawt hi. 
1Kings6:34 Kongkha kithep thei nii sia taakthing taw kivawt a," 
1Kings6:35 cherub limte, palm thingkung lim le paak lim te taw kizeam hi, tuate sia a kibang kim in khamh taw kituam hi." 
1Kings6:36 Zum sungnung sia Biakinnpi ii mai ah kisa a, pangte taw ki uum in, tuate atu in suang ngual thuap thum simin cedar thingpim ngual khat veu kician nelh hi." 
1Kings6:37 Biakinnpi ii tawdap sia Solomon kumpi maan zawk a kum lina a tha niina Ziv tha sungah kiciang hi. 
1Kings6:38 Solomon ii maan zawk a kum sawm le kum khat a tha liatna Bul tha sung ah, a kingeal bang lianin kiman thiang hi. Solomon atu tuasia a sak na in kum sali hai hi." 
1Kings7:1 Solomon in ama atu zong kumpi inn khat sa si a, kum sawm le kum thum hai hi." 
1Kings7:2 Lebanon Thingtaam Inndoipi sia metre 44 sau a, metre 22 zai in, metre 13.5 saang hi. Cedar khuam sawm le nga veu ngual thum om a, tuate khat sim tungah a kinga zawlliang kithung hi. Innciingdap sia cedar hi a, vanh kholna inndoite tung liap hi, tuate sia khuamte taw kinang hi." 
1Kings7:3  
1Kings7:4 A pangte ngeal ah khelki ngual thum veu om hi. 
1Kings7:5 Tua kongbiangte le a khelkite sia a pangh kikim king li nei veu hi a, tuaciang pang khat sim tungah khelki ngual thumte in a langkhat ngualte maingat hi." 
1Kings7:6 Khuamngual te ii Inndoipi sia metre 22 sau a, metre 13.5 zai hi. A tung siin nei a, khuamte in nang hi." 
1Kings7:7 Kumpi Tokhum omna Inndoi sia Thukhenna Inndoi zongh kici a, Solomon ii a thukhenna mun ahi hi, tuasia suat tung panin tuukpite dong cedar thingpheakte taw kivawt hi." 
1Kings7:8 Solomon teenna inn sia Thukhenna Inndoi ii nungsangah inn dangte sak bangma in kisa hi. A zi, Egypt kumpipa ii tanu atu zongh tua taw kibangin inn saksak hi." 
1Kings7:9 Hi innte theampo le a suum lianpi sia a tawdap pan kipan bitha dong suangphate taw kivawt hi. A suangte sia a suangkhuk ah a pha tu cia kivawt khol a, a sungsang le a puasang panghte sia thingatnam taw kingiamh hi." 
1Kings7:10 A tawdap tu sia suangtum liante taw suangkhuk ah kivawt a, pawlkhat sia metre 3:5, pawlkhat sia metre 4 sau hi." 
1Kings7:11 Tuate ii tungah a phabek tu a at sa suang dangte le cedar thingpim te taw kisa hi. 
1Kings7:12 Kumpi inn suum, Biakinnpi suum sungnung le Biakinnpi tumna inndoite ii pangte sia suang tansa ngual thum simin cedar thingpim ngual khat veu thekin kisa hi." 
1Kings7:13 Solomon kumpipa in taau taw nasep a thiam Tyre khuapi ah a teang, khutthiamna a nei Huram a kici pasal khat sam hi." 
1Kings7:14 A thi zo a pa sia Tyre pan hi a, ama zongh taau taw nasep a thiam khat ma hi; a nu sia Naphtali nam pan ahi hi. Huram sia a pil, khutthiam nasep a seam ngeisa ahi hi. Ama in taau taw nasepna theampo a uk tu in Solomon kumpipa ii sapna a saang hi." 
1Kings7:15 Huram in taau khuampi nii vawt hi, khat simin metre 8 saang a, a kiimkot sia metre 5.3 pha hi, tuate sia Biakinnpi tumna munah koi hi." 
1Kings7:16 Ama in tua khuampite ii tungkhu tu in taau metre 2.2 veve a sau zongh vawt si hi. 
1Kings7:17 Khuampite ii a dawn veve sia thikkhau kipheakte ii lim la in 
1Kings7:18 taau taw a kivawt talee nga lim ngual nii veve taw zongh zeam hi. 
1Kings7:19 A tung khu sia unok paak bangin kivawt in, metre 1.8 sau a," 
1Kings7:20 tuate sia a kawnin a kivawt a tungkhu thikkhau pheak bang ahi sia ii tungah kikoi hi. A tungkhu khat sim ii kiim ah talee nga ngual nii in a kingual pum 200 om hi. 
1Kings7:21 Huram in hi taau khuampite nii sia Biakinnpi tumna mai ah koi hi: a thangsang a sia Jachin ci a, a saksang a sia Boaz kici hi." 
1Kings7:22 Unok paak taw kibang taau tungkhute sia tua khuampite dawn ah kinga hi. Tuabangin khuampite taw kisai nasepna kiman hi. 
1Kings7:23 Huram in tuikuang khat sia a beamin vawt hi, metre 2.2 thuk a, a khuangmai sia metre 4.4 ahi hi, a kiimkot sia metre 13.2 ahi hi." 
1Kings7:24 Tuikuang ii a ngong puasang kiil kiim theampo taau uum nga lim ngual nii om a tuikuang taw sakhat suak in taau kisung hi. 
1Kings7:25 Tuikuang sia a puasang a ngaa, khuital lim sawm le nii te ii nungzaang ah tosak hi, thum veu khen in mun khat sang tek ngaa sak hi." 
1Kings7:26 Tuikuang ii pangh sia millimetre 75 saa hi. A ngong sia hai ngong taw kibang a, a pua sangah paal in, unok paakpalh bang ahi hi. Tua tuikuang sungah litre 40,000 bang taa hi." 
1Kings7:27 Huram in taau taw leang sawm vawt si hi; khat simin metre 1.8 sau a, metre 1.8 zai in, metre 1.3 saang hi." 
1Kings7:28 Tuate sia a paona nei kiing li kikim taau a pheakte taw kivawt a," 
1Kings7:29 tawpi lim, khuital lim le cherub limte tua taaupheakte tungah kingelh hi; a paona mungte tungah a om tawpi le khuital limte ii tung le, a kivial limte om hi." 
1Kings7:30 Leang khat simin taau mui li veu, taau zawlte tungah kibul hi. A leang ii king li simin kuangpui nanna, taau taw a kivawt khuam note om a; tuate sia a kivial limte taw kizeam hi." 
1Kings7:31 Tua tungah kuangpui ngak natu valh kawn khat om hi. Tuasia in leang tungah centimetre 45 dok to a, tuasia sungah centimetre 18 tum suk hi. Tuasia ii kiim ah thing ngelhte kivawt hi." 
1Kings7:32 Leangmuite sia centimetre 66 saang hi; Tuate sia taaupheakte nuai ah om a, a leang zawlte sia a leangte taw sakhat in kivawt hi." 
1Kings7:33 Leangmuite sia siphu ngalleangmuite taw kibang hi; leangzawlte, a mui kiil te le a mui letna ciangte le a mui kamhnate sia taau vive ahi hi." 
1Kings7:34 Leang khat ii a king sim ah a nuai pan a nannate zongh leang taw sa khat ma ahi hi. 
1Kings7:35 Centimetre 22 a beak taau kual khat veu leang khat sim tungah om hi; tua ii nannate le taaupheakte sia leang taw sa khat ahi hi. 
1Kings7:36 A nannate le taaupheakte sia cherubim, tawpite le palm thingkung limte taw a awng napo ah kizeamin, lim a kivialte taw a kiimkot theampo ah kizeam hi." 
1Kings7:37 Tua hi a, hi bangin leangte kivawt hi; tuate khat le khat kibang hi, a phakcia le a pianzia kibang kim hi." 
1Kings7:38 Huram in leang khat atu khat veu kuangpui sawm vawt si hi. Kuangpuite khat sim ii a khuangmai metre 1.8 veu zai a, tuaciang kuang simin litre 800 taa hi." 
1Kings7:39 Ama in leang nga sia Biakinnpi thang sangah koi a, a om lai nga teng saksang ah koi hi; tuikuang sia nisuana thang sang king ah koi hi." 
1Kings7:40 Huram in bealte, leiluana kawkeaute le kuangte zongh vawt hi. Ama in Solomon kumpipa atu in Topa Biakinnpi atu a nasep theampo khuangkhim zo hi. Hi sia ama ii vawt teng ahi hi; Khuampi niite Khuampi dawn ah kuangno taw a kibang khuam tungkhu nii, Khuam tungkhu khat sim tungah a kipheak thikkhau Khuam tungkhu kiimkot ah 100 veu ngual nii in a kisuai, talee nga lim 400 Leang sawmte, Kuangpui sawmte Tuikuang Tuikuang ngakna khuital sawm le nii Bealte, kawkeaute le kuangte Hi Biakinnpi vanh zak tu in Huram ii Solomon kumpipa atu a vawtte sia a kinawt sa taau taw kivawt hi." 
1Kings7:41  
1Kings7:42  
1Kings7:43  
1Kings7:44  
1Kings7:45  
1Kings7:46 Kumpipa in tuate theampo sia Jordan Kuam sung Sukkoth le Zarethan kilaklaw ah a om thikseakna munah vawtsak hi. 
1Kings7:47 Solomon in hi taau vanh te khaitee sak ngawl hi, banghang ziam ci le tam lei ahikom a ngitna kituat ngeingawl hi." 
1Kings7:48 Solomon in Biakinnpi atu khamh vanhzakte zongh vawtsak hi: biaknatau, Pathian tung anluum piakna sabuai," 
1Kings7:49 Thiangthobel Mun ii mai ah a ding meivak khuam sawm, a saksang ah nga, a thang sangah nga a koite; paakte, meiinnte le taiteete;" 
1Kings7:50 haite, taitee, kuangte, meikam toaina bealte; Thiangthobel Mun kongkhate le Biakinnpi puasang kongkhate ii pattaate ahi hi. Hi na zakte theampo sia khamh taw kivawt hi." 
1Kings7:51 Kumpipa Solomon in Biakinnpi tungtaang ah nasep tu teng a man ciangin a pa David ii Topa tungah a aap tuamsa na teng — ngunn, khamh le a dang nate sia biakinn vanh kholna inndoite sungah koi hi." 
1Kings8:1 Tua zawkciang Kumpipa Solomon in Topa ii Thuciamna Thingkuang sia David ii khuapi Zion panin Biakinnpi ah a tua tu in Israel ngamsung namte le, bee le phungte ii lampui theampo Jerusalem ama kungah hong pai tu in sam hi." 
1Kings8:2 Amate teng in Ethanim tha, a tha sali tha Buk Poai hun sungin kikhawmtua uh hi." 
1Kings8:3 A lampuite theampo a kikaikhop zawkciang, thiampite in Thuciamna Thingkuang laamto uh a," 
1Kings8:4 tuaciang Biakinnpi ah hong pua uh hi. Levi te le thiampite in Topa ii ompuina Puanbuk le tua taw kisai vanh teng zongh Biakinnpi ah khiin uh hi. 
1Kings8:5 Kumpipa Solomon le Israel mite theampo Thuciamna Thingkuang ii mai ah hong kikhawmtua in, khui le tuu tam mama sangaw biakpiakna in nei uh hi — tam lei ahikom kisim zo ngawl hi." 
1Kings8:6 Tua zawkciang thiampite in Thuciamna Thingkuang sia Biakinnpi sungah hong tum pui in, cherub te ii nuai Thiangthobel Mun sungah koi uh hi." 
1Kings8:7 A thakhui kizalhte in thingkuang le a puakna molte siin uh hi. 
1Kings8:8 Thiangthobel Mun ii mai san tak ah a dingte bek in tua molte ii mongte mu thei a, koima dang pan kimu thei ngawl hi. (Molpumte sia tu ni in tua munah om lai hi.)" 
1Kings8:9 Thuciamna Thingkuang sungah, Egypt ngam panin Israel mite a pusua lai in Sinai mual tungah Topa in amate taw thuciamna a vawt ciangin Moses ii koi tua suangpheak nii te simngawl, nadang bangma om ngawl hi." 
1Kings8:10 Thiampite in Biakinnpi a nusiat laitak thakhat thu in tuasia meeikaai taw kidim in," 
1Kings8:11 Topa ii ompuina hu in khuavak taang velvol sia taw kidim a, amate sia a vaipuakte seam tu in pai kik thei nawn ngawl hi." 
1Kings8:12 Tua zawkciang Solomon in thungen hi: “Nang, Topa in van ah ni na koi hi, tua hi napi nang in meeikaai sung le khuazing sungah om tu na teal zo hi." 
1Kings8:13 Tu in a tuanngen biakinn khat nang atu kong saksak zo hi, a tawntungin na ten natu mun ahi hi.”" 
1Kings8:14 Mipite tua munah a din uh ciangin Kumpipa Solomon in amate maingat tu in kihei a, tuaciang ama in mipite atu in Pathian thupha ngetsak hi." 
1Kings8:15 Ama in, “Israel ii Topa Pathian pok vun! Ama in ka pa David tungah hi bangin a ci, a kamciam kholet a," 
1Kings8:16 ‘Egypt ngam panin ka mite ka paipui hun pan kipan, Israel ngam bup sungah kei hong kibiak natu in biakinnpi sak natu khuapi khat zongh ka teal bua hi. Ahihang, ka mite uk tu in David nang kong teal hi,’ ” a ci hi." 
1Kings8:17 Tuaciang Solomon in a thuson zom a, “Ka pa David in Israel ii Topa Pathian a biak natu biakinn khat sak tu ngeal hi," 
1Kings8:18 ahihang Topa in ama munah, ‘Kei atu biakinn na sak nop sia maan ni hi," 
1Kings8:19 ahihang nang in na sa ngei buatu hi. Na tapa, nangma ii tapa tilteal in ka biakinn sa tu hi,’ a ci hi." 
1Kings8:20 “Tu in Topa in a kamciam kholet hi. Israel kumpi suak in ka pa za ka laih zo hi, tuaciang Israel ii Topa Pathian biak natu in Biakinnpi ka sa zo hi." 
1Kings8:21 Egypt ngam panin ih taanghpupite a pusua pui lai in Topa in amate taw thuciamna suangpheak nii a om Thuciamna Thingkuang koi natu mun khat zongh Biakinnpi sungah ka vawtsak hi,” ci hi." 
1Kings8:22 Tuaciang mipite omna biaknatau mai ah Solomon ding a, a khut laamin," 
1Kings8:23 thu ngen hi, “Israel ii Topa Pathian awng, a tungsang vantung ah ahizong, a nuaisang lei tungah ahizong nang taw a kibang pathian om ngawl hi! Na mite taw na thuciamna na kholet a, amate in thin theampo taw na thu hong ni in a nuntak ciangin na itna na lak hi." 
1Kings8:24 Ka pa David tungah na kamciam sia na kholet hi; tu ni in na kammalte theampo taangtung zo hi. 
1Kings8:25 Tuaciang tu in Israel ii Topa Pathian awng, ka pa tungah kamciam na vawt dang khat ahi, ama ii na thu hong nit bangin amate in kidopna taw thuni pole, ama suan le paalte sung pan khat in Israel kumpi in maang tawntung tu hi, na ci sia zongh nong taangtunsak natu thu kong ngen hi." 
1Kings8:26 Tua ahikom tu in Israel ii Pathian awng, na naseampa ka pa David tungah kamciam na piakte theampo zongh taangtungsak in." 
1Kings8:27 “Ahihang, Oh Pathian awng, nang leitung ah teang thei takpi tu ni ziam? Vantung theampo zongh nang hong huam tu in lian tham ngawl hi, tua ahikom hi Biakinnpi kei ii sak sia lian khom thong tu ziam?" 
1Kings8:28 Topa ka Pathian awng, kei sia na naseampa khi hi. Ka thungetna hong za ta'n a, tu ni a kong ngetnate hong pia ta'n." 
1Kings8:29 Hi Biakinnpi, nang hong kibiak natu in na tealsa hi mun sia a sun a zanin na cing in. Hi mun maingat in thu kong nget ciangin hong za ta'n." 
1Kings8:30 Kei ii thungetna le na mite ii hi mun maingat in thu hong nget ciang hong za ta'n. Vantung na inn sung panin hong za ta'n a, kote hong maisak ta'n." 
1Kings8:31 “Mihing khat sia midang khat tungah khial hi ci in a kimawsiat ciangin, a khial ngawlna thu a kilangh natu in kiciamna nei tu in hi Biakinnpi sung na biaknatau ah a kipaipui ciang," 
1Kings8:32 Oh Topa, vantung pan na ngai in a, na naseamte tungah thu hong khen ta'n. A maw sia tungah a kiphu bangin daan na pia in, a maw ngawl sia na tha in." 
1Kings8:33 “Na Israel mite sia nangma tungah hong maw hu in a ngalte in zo hi, tuaciang amate in nang sang hong heak a, kiniamkhiakin maw maisak natu in thu hong ngen le," 
1Kings8:34 vantung panin na ngai in. Na mite ii mawna khialnate maisak in a, tuaciang a taanghpupite tungah na piak ngam le lei ah na ciapui kik in." 
1Kings8:35 Na mite in nang tungah hong maw zo ahi hu in nguatuite na hansak ciang le, amate kisiik in hi Biakinnpi sang nga in kiniamkhiakin thu hong nget ciang," 
1Kings8:36 vantung pan na ngai in. Kumpipa le Israel mite ii mawna khialna te, na maisak in. A maan bang a ngamtat natu amate na hil in. Tuaciang, Oh Topa, na mite ii a tawntung a neisa tu in na piak hi na leitang tungah nguatui na puak in." 
1Kings8:37 “Ngam sungah kialpi, ahibuale natsia tungin, ahibuale ankungte vuisa, ahibuale khaumaw hon in a lalsak ciang, tua ahibuale na mite a ngalte in a sim ciang, tua ahibualaile amate sungah natna satna a om ciang," 
1Kings8:38 amate ii thungetna na ngai in. Israel na mite khat pawpo in thin heena tatak lakin, hi Biakinnpi sangah a khut uh zan in thu hong ngen le," 
1Kings8:39 ama te thungetna za in. Vantung na inn sung panin amate ngetna na ngai in a, a mawna maisak in, na hu in. Nangma bekma in mihing thinsung ngaisutna te he ni hi. Mi simin ama taw a kiphu bangin a tungah na vawt in," 
1Kings8:40 tua hile koma a taanghpupite tungah na piak ngam le lei tungah amate ii teen sung tawntung na thu hong ni tu hi. 
1Kings8:41 “A khuala a om ngamdang mi khat in na minthanna le, na mite atu na lianpi na sepna te za in, hi Biakinnpi ah nangma bia tu hong pai in thu hong ngen le," 
1Kings8:42  
1Kings8:43 a thungetna na ngai in. Vantung na teenna pan za in a, vawtsak tu in hong nget teng vawtsak in, tua hile leitung mite theampo in Israel na mite ii hong heak bangma hong he thei in, na thu hong ni tu uh hi. Tuasia ciang amate in hi Biakinnpi ka sak sia nangma biak natu mun ahi hunlam he tu uh hi." 
1Kings8:44 “A ngalte uh taw kido tu in kuan a, na sawl ciang na mite in nang tungah thu hong ngen a, koisung po ah a om zong na tealsa hi khuapi le nang atu ka sak Biakinnpi te maingat in thu hong nget ciangin" 
1Kings8:45 amate ii thungetna na ngai in. Vantung panin na za in a, zawna na pia in." 
1Kings8:46 “Na mite in khialna vawtin nang hong langpan ciang — a maw ngawl khat zongh om ngawl ahiciang — na thin uukin a, a ngalte in zosak in ngamdang ah thongtaak tu in amate a paipui ciang bangza po in tua ngam sia a khuala ta zong," 
1Kings8:47 na mite ii thungetna ngai in. Tua ngam pan amate kisik kikin na tungah a seksolna le a mawna pualaak in thu hong ngen le, amate thungetna na ngai in, Oh Topa awng." 
1Kings8:48 Tua ngam ah amate in thin tak le thu maan takin kisiik a, ka taanghpupite tungah na piak sa, hi ngam, na tealsa hi khuapi le nang atu ka sak hi Biakinnpi sia maingat in thu hong ngen le," 
1Kings8:49 tuasia ciang amate ii thungetna na ngai in. Vantung na inn sung panin tuate za in a, amate tungah hesuakna na nei in." 
1Kings8:50 Amate ii mawna khialna le hong le do na sia maisak in a, tuaciang a ngalte sia amate tungah dikna na laksak in." 
1Kings8:51 Amate sia na mihingte hi a, tua meiphual lingh na Egypt pan na pusuasakte ahi hi." 
1Kings8:52 “Vaanglianpipa Topa, na Israel mite le a kumpipa tungah maipha na pia tawntung in a, amate in hu ngen in hong sap simin a thungetna uh na za in." 
1Kings8:53 Koma taanghpupite Egypt pan na pusuapui lai in na naseampa Moses tungah na sonsa bangma in mihing theampo sung pan amate sia nangma mi tu in na teal hi,” ci hi." 
1Kings8:54 Solomon in Topa tungah a thunget a man zawkciang khut laamin khupdin a, a om na biaknatau mai pan dingto hi." 
1Kings8:55 Ama in tua munah a kikhawm mite theampo tungah Pathian ii thuphate a tun natu in awnging tak taw ngen hi. Ama in," 
1Kings8:56 Ama mite munah ngal kilemna a piak tu in, a kamciam bangma ngal kilemna hong pia “ Topa pok vun. A naseampa Moses tungtawnin ngo takin a piak kamciam theampo len hi." 
1Kings8:57 Topa ih Pathian in ih taanghpupite taw a omkhop bangin ei taw hong omkhawm tahen; hong nusia ngei heak hen a, hong taisan heak hen;" 
1Kings8:58 ama dei bangin ih nuntak tawntung thei natu le ih taanghpupite tungah a piak thukhamte le thupiakna te theampo ih kepcing thei natu, ama ii thu a ni thei tu in hong vawt tahen." 
1Kings8:59 Topa ih Pathian in ama tungah hi thu ngetna le thuumna ka vawtte a tawntungin hong tepteesak tahen. Israel mite le a kumpipa tungah ni simin a kitaangsap uh bangin ama in hong hesuak tawntung tahen. 
1Kings8:60 Tuabangin leitung minamte theampo in Topa ama bek Pathian hi a — a dang Pathian om ngawl hi ci in he tu uh hi. 
1Kings8:61 No, ama mite in Topa ih Pathian tungah thumaan tawntung vun a, a thukhamte le a thupiakte tu ni a na zui uh bangin zui thei tawntung tavun.”" 
1Kings8:62 Tua zawkciang Kumpipa Solomon le mite theampo in Topa tungah sangaw biakpiakna vawt uh hi. 
1Kings8:63 Ama in khui 22,000 le tuu 120,000 sia kipawlkhop biakpiakna in pia hi. Tuabangin kumpipa le a mite theampo in Biakinnpi aaptuam uh hi." 
1Kings8:64 Tua ni ma in ama in Biakinnpi mai leitual laizang sia, thiangthosak hi, tua munah ama in pum bup a kihal sangaw biakpiaknate, antang biakpiaknate le nganno ii thau te taw kipawlkhop biakpiaknate vawt hi. Ama ii hi bangin a vawtna sia hi biakpiakna theampo atu, taau biaknatau teng sia biakpiak natu in no leih ahihang hi." 
1Kings8:65 Tua mun Biakinnpi ah Solomon le mite theampo in a Buk Poai sia ni sali sung vawt uh hi. Tua munah saksang Hamath Mualciangh pek pan le thangsang Egypt ngamngi pan hong pai mihon tam mama om hi. 
1Kings8:66 A ni liat ni ciang Solomon in mipite ciasak hi. Amate theampo in ama pok a, lungdam in cia uh hi, banghang ziam cile Topa in a naseampa David le a mi Israel te thuphate a piak hu ahi hi." 
1Kings9:1 Solomon kumpipa in Biakinnpi, kumpi inn le a dang a sak nop teng a sak zawkciang," 
1Kings9:2 Gibeon ah Topa a kilaak bangin ama tungah kilaak kik hi. 
1Kings9:3 Topa in ama munah, “Na thungetna hong za zo khi hi. A tawntungin kei hong kibiak natu in na sak, hi Biakinnpi koituam khi hi. Ka encik tu a ka keamcing tawntung tu hi." 
1Kings9:4 Thumaanna le phinciingna taw na pa David ii sep bangin keima ii na seamin, ka thukhamte na zui a, kong thupiak theampo na vawt le," 
1Kings9:5 na pa David tungah kamciam ka piak, Israel sia ama ii suan le paalte in uk tawntung tu hi, ka ci sia ka kholet tu hi." 
1Kings9:6 Ahihang nangma ahibuale na suan na paalte in kei nong zui nawn bua uh a, ka thukhamte le kong thupiakte zui ngawlin pathian dangte na bia uh le," 
1Kings9:7 tuasia ciang ka Israel mite sia ka piaksa ngam panin ka heam tu hi. Kei hong kibiak natu in ka koituam sa, hi Biakinnpi zongh ka nusia tu hi. Mun theampo pan mihingte in Israel sia nunau tu a, simmaw tu hi." 
1Kings9:8 Hi Biakinnpi sia zaanciim in kisengneng tu a, a kaantan in a pai theampo liinglawng tu uh a lamdang sa in, ‘Banghangin Topa in hi ngam le hi Biakinnpi tungah hi bangin ngamta ziam?’ ci in kidongh tu uh hi." 
1Kings9:9 Mihingte in ‘Banghang ziam cile Egypt ngam panin a taanghpupite a pusua, a Pathian a nusiat uh hu hi. Pathian dangte tungah kinga a, a biak hu in Topa in hi tuasiatna amate tungah tungsak hi,’ ci in kizo tu hi,” ci hi." 
1Kings9:10 Biakinnpi le ama kumpi innte a sak hun kum kul ngei hi. 
1Kings9:11 Tyre kumpipa Hiram in hi nasepna atu a kisamh cedar thing le taakthing teng ahizong, khamh theampo ahizong sik siat hi. Tuasia a kiman zawkciang Solomon kumpipa in Hiram sia Galilee ngamkhen sungah khua kul pia hi." 
1Kings9:12 Hiram pai in a mu ciangin tua khuate dei ngawl hi. 
1Kings9:13 Tua ahikom ama in Solomon munah, “Tua ahile, suapui awng, kei nong piak khuate hi teng ahi ziam!” ci hi. Hi sia hu in tua mun le ngam teng Cabul kici lai hi." 
1Kings9:14 Hiram in Solomon khamh kilogramme tul li vaal pia hi. 
1Kings9:15 Kumpipa Solomon in Biakinnpi sak natu, kumpi inn sak natu le khuapi ii nisuana sang teng lei vuk natu le khuapi luphung cian natu in, zawthawk thu taw a kisawl naseamte zangh hi. Amate in khuapite ahi Hazor, Megiddo, le Gezer khuate saat natu in tuate ma zangh hi." 
1Kings9:16 (Egypt kumpipa in Gezer simin la zo a, a teang khua mite thatin, a khuapi haltum hi. Tua zawkciang tua khuapi sia a tanu le Solomon hong kiteen uh ciang mo thaakna letsong in pia hi." 
1Kings9:17 Tuaciang Solomon in sa kik hi.) Zawthawk thu taw a kisawl naseamte ma zangh a, Solomon in Beth Horon khua Nuainung zongh saat kik hi." 
1Kings9:18 Baalath, Judah duisung ah a om Tamar," 
1Kings9:19 a anneak a vanh zakte kholna khuapite, a siphute le a siphu ngalleangte kholna khuapite, inn a sak nopna dang theampo ah Jerusalem, Lebanon le a uk sung mun dangte sung zongh ah tua naseamte zangh hi." 
1Kings9:20 Solomon in zawthawk thu taw a kisawl nasep seam tu in Israel mite ii a ngam a suan lai in a thalup mong Canaan mite ii suan le paalte zangh uh hi. Hite sungah Amor te, Hit te, Periz te, Hiv te le Jebus te kihel in, tuate ii suan le paalte sia tu ni dong sila ahi uh hi." 
1Kings9:21  
1Kings9:22 Solomon in Israel te sila in a khoai bua hi; amate in a ngalkap no, ngalkap bu, ngalkap uk, siphu ngalleang uk le siphu ngalkap veu seamsak uh hi." 
1Kings9:23 Solomon ii inn sak natu nasep tuatuamte sungah ulian 550 in zawthawk thu taw a kisawl naseamte uk uh hi. 
1Kings9:24 Solomon in a zi, Egypt kumpipa tanu atu a saksak kumpi inn ah David khuapi pan a khiin zawkciang, khuapi ii nisuana sang teng lei vuksak hi." 
1Kings9:25 Kum khat sung thumvei veu Solomon in meihal biakpiakna le kipawlkhop biakpiaknate Topa atu a sak sa biaknatau tungah pia hi. Ama in Topa atu ngimnamtuite zongh hal hi. Tuabangin ama in Biakinnpi sakna man hi. 
1Kings9:26 Solomon in Edom ngam Aqaba Tuidok vaal ah a om Elath taw kinai, Eziongeber ah teambaw honkhat vawt hi." 
1Kings9:27 Kumpipa Hiram in a teambaw naseam thiam sa pawlkhat Solomon mite taw seam khawm tu in puak hi. 
1Kings9:28 Amate in Ophir ngam ah teambaw taw pai in khamh kilogramme 14,000 bang Solomon kungah cia pui uh hi." 
1Kings10:1 Sheba kumpinu in Solomon minthanna za a, tuaciang thudokna haksa pawlkhat taw ama ze et tu in Jerusalem ah haw hi." 
1Kings10:2 Ama in a lalangte honpui khat, hel namtuite, suangmanpha le khamh tam ma a pua kalaoh te hong paipui hi. Ama le Solomon a kisik ciangin a ngaisut thei za taw thu doknate nei hi." 
1Kings10:3 Solomon in tua teng zo thei siat hi; ama a tu zo mawk tu a haksa leih bangma om ngawl hi. 
1Kings10:4 Sheba kumpinu in Solomon ii ciimna za a, kumpi inn a sak sia mu hi." 
1Kings10:5 Kumpinu in kumpipa sabuai ah a kilui ante, a uliante ii teenna innte, kumpi inn sung naseamte ii nasep hawm zia le a puansilhte, poaipi khaam ciang a sabuai ngak naseamte le Biakinnpi sungah a sangaw biakpiaknate mu hi. Ama in husamh liangin lamdang sa hi." 
1Kings10:6 Ama in Kumpipa Solomon munah, “Ka ngam panin na ciimna le nangma thu kong zaakte maan siat hi!" 
1Kings10:7 Ahihang hong pai a keima tatak ma in ka mu mateng ka um thei bua hi. Ahihang a lang zongh za ngawl lai hi nginge khi hi; na ciimna le na hauna te kei tungah hong kiko za sangin nasia zaw lai hi. 
1Kings10:8 Na zite bangza in hampha uh ziam! Na ciimna kammalte hong za tawntung, na kung a om, na naseamte zongh hampha mama hi!" 
1Kings10:9 Topa na Pathian pok in! Ama in nang Israel kumpipa hong suasak ciang nang tungah a lungkimzia ama in lak zo hi. Ama ii Israel te hong itna kip tawntung ahikom, nang sia thukham le thutang khenna na kepcing thei natu in, amate kumpi hong suaksak zo hi,” ci hi." 
1Kings10:10 Ama in Solomon kumpipa tungah letsong hong paipui teng: khamh kilogramme 4,000 vaal, hel namtuite le suangmanpha tam mama pia hi. Tua hel namtui teng sia ama ii vanh saan ngei theampo sung pan a nasiabel ahi hi." 
1Kings10:11 (Ophir panin khamh hong ciapui Hiram ii teambaw te in juniper thing le suangmanpha zongh hong ciapui hi. 
1Kings10:12 Solomon in tua thingte taw Biakinnpi le kumpi inn dalna te, tuaciang music thiamte atu tengtongh le liamlo vawtna in nei hi. Tuate sia Israel ngam sungah a kiciapui ngei juniper thing phabel teng po pan a phabel hi; hi bangte bangma hunin kimu kik ngei nawn ngawl hi.)" 
1Kings10:13 Kumpipa Solomon in Sheba kumpinu sia ngo takin a kipiak ngei letsongte vaalin a nget theampo pia hi. Tua zawkciang ama le a lalangte Sheba ngam ah cia uh hi. 
1Kings10:14 Kum simin Solomon Kumpipa in khamh kilogramme 23,000 dektak nga hi," 
1Kings10:15 tua banah sumvawtte ii shia piakte, sumzuak sumleina tung pan a meet, le Arab kumpite le Israel ngamkhen uk mangte ii piak shia te zongh nga hi." 
1Kings10:16 Solomon in lum a lian 200 vawtsak a, khat simin khamh kilogramme 7 dektak taw veu zeamsak hi." 
1Kings10:17 Ama in lum a no zaw 300 zongh vawtsak a, khamh kilogramme 2 dektak taw veu zeamsak hi. Ama in hi lumte teng Lebanon Thingtaam Inndoipi sungah koisak hi." 
1Kings10:18 Ama in kumpipa tokhum lian khat zongh vawtsak hi. Tuasia ii khen khat sia saiha taw tuam a, a taanglai teng khamh phabel taw tuam hi." 
1Kings10:19 Kumpi tokhum kung thet to natu keallei dawl luk om in, a dawl khat ii mong sim ah tawpi lim khat veu taw a vekpi tawpi lim sawm le nii om hi. Kumpi tokhum ii nungsangah khuital lu ii lim suang a, a khut ngakna baan te nii pangh ah tawpi lim khat veve kivawt hi. Kumpi ngam koima dang ah hi bang kumpi tokhum om ngeingawl hi." 
1Kings10:20  
1Kings10:21 Solomon ii hai theampo khamh taw kivawt hi, tuaciang Lebanon Thingtaam Inndoipi sung a, ankuang ankeau theampo khamh ciitak taw kivawt hi. Solomon hun lai in ngunn sia a manpha in kingaisun ngawl ahikom ngunn kizangh ngawl hi." 
1Kings10:22 Ama in tuipi teambaw hon nei a, Hiram ii teambaw hon taw paikhawmsak hi. Kum thum simin ama teambaw hon sia heak kik in, khamh, ngunn, saiha, zawng te le mei nei ngawl zawngku puite ciapui hi." 
1Kings10:23 Solomon kumpipa sia kumpi dang khat pawpo sangin hau zawin ciim zaw hi," 
1Kings10:24 tuaciang, leitung bup in Pathian ii piaksa ama ii ciim kam pauna te ngai tu in hong pai nuam uh hi." 
1Kings10:25 Hong pai peuma in ama letsong khat veu — ngunn le khamh taw a kivawt nate, puantualte, ngalhiam te, hel namtuite, siphute le laate puak hi. Kum khat zawk kum khat tuabangin kipia tan hi." 
1Kings10:26 Solomon in siphu ngalleang 1,400, ngalsim siphu 12,000 nei hi. Tuate pawlkhat Jerusalem ah koi a, a dang teng khuapi dang ah koi kawkoai hi." 
1Kings10:27 Ama ii uk hun sungin ngunn sia suang bangma in Jerusalem khua sungah om a, cedar sia sycomore thing thawthong za in Judah mualpeangte ah tam hi." 
1Kings10:28 Kumpipa ii taang mite in Musri le Cilicia pan ngamdang a puak tu siphute," 
1Kings10:29 tuaciang Egypt pan ngamdang a puak tu siphu ngalleangte saisak uh hi. Amate in Hit mite le Syria kumpipate atu, siphu le siphu ngalleangte vaihawmsak in, siphu ngalleang khat ciang ngunntang 600, siphu khat ngunntang 150 taw zuak uh hi." 
1Kings11:1 Solomon in ngamdang numeite tam ma it hi. Egypt kumpipa ii tanu bek hi ngawl, Hit, Moab, Ammon, Edom le Sidon pan numeite teenpui hi." 
1Kings11:2 Topa in Israel te sia hi mite taw a kiteen ngawl natu thupia hi, banghang ziam cile tua mite in Israel mite sia pathian dangte tungah thumaan zaw tu ahi hang hi, tua hi napi ama in amate teenpui hi." 
1Kings11:3 Solomon in kumpi tanute 700 teenpui a, zino 300 nei si hi. Amate in Solomon sia Pathian nung ngat in omsak hi," 
1Kings11:4 tuaciang a khanhaam hun ciangin amate in ngamdang pathiante biakna sungah tumpui hi. Ama in Topa a Pathian tungah a pa David ii thumaan bangza in thumaan ngawl hi. 
1Kings11:5 Ama in Sidon te ii numeipathian Astarte, tuaciang Ammon te ii a thasiathuai pathian Molech bia hi." 
1Kings11:6 A pa David bang hi ngawl a, ama in Topa tungah khialin a tungah thumaan ngawl hi." 
1Kings11:7 Jerusalem nisuana sang mual tungah Moab te ii a thasiathuai pathian Chemosh biak natu mun khat, tuaciang Ammon te ii a thasiathuai pathian Molech biak natu mun vawt hi." 
1Kings11:8 A ngamdang zite ii ngimnamtui a hal natu le sangaw biakpiaknate amate tek ii pathiante tungah a nei thei natu in biakna munte zongh vawtsak hi. 
1Kings11:9 Topa, Israel te ii Pathian in niivei tak Solomon tungah kilaak a, ngamdang pathiante a biak ngawl natu thupia hikale Topa thu ni ngawlin nungngat hi. Tua ahikom Topa sia Solomon tungah thin uuk a," 
1Kings11:10  
1Kings11:11 ama tungah, “Nang sia kei taw na thuciamna palsat kaltang in, ka thupiakte zui ngawl na hikom na kumpi ngam kong laaksak tu a, na uliante khat pia tu in ka kamciam om hi." 
1Kings11:12 Ahihang na pa David ka khualna in hisia na nuntak sungin ka vawt buatu a, na tapa ii uk hun sungin piang tu hi." 
1Kings11:13 Tuaciang ama ii kumpi ngam bup ka la buatu hi; ama atu sia ka naseampa David le keima atu ka vawtsa Jerusalem khuapi ka khualna in minam khat ka nusiat zaw tu hi,” ci hi." 
1Kings11:14 Tua ahikom Topa in Edom kumpi bangkua pan Hadad sia Solomon langpansak hi. 
1Kings11:15 Hi hun ma pek in, David in Edom a zawthal lai in, a ngalkaphonpi ukpa Joab sia tua munah a thite ii luang phum tu in pai zo hi. Ama le a mite Edom ah tha luk a taam hun sungin Edom mite pa a minpiang," 
1Kings11:16  
1Kings11:17 Hadad le a pa ii naseam Edom mi pawlkhat Egypt ngam zuan in a suakta teng simngawl thatlum siat hi. (Tua hun lai in Hadad sia patangno khat hi pheang hi.) 
1Kings11:18 Amate in Midian nusia in Paran ah pai a, tua munah mi pawlkhat in amate pawm hi. Tua zawkciang amate Egypt ngam ah khualhaw in, kumpipa kung a pai ciang Hadad sia leitang pawlkhat le inn khat pia hi, tuaciang anvaak hi." 
1Kings11:19 Hadad sia kumpipa in pawl vawt a, kumpipa in a nuphal nu, Kumpinu Tahpenes ii suapuinu sia Hadad ii zi tu in pia hi." 
1Kings11:20 Tua nu in Hadad taw tapa khat hing in, a min Genubath hi a, ama sia kumpinu in kumpi inn sungah khangsak a, kumpipa tapate taw teang khawm hi." 
1Kings11:21 David ii thina le ngalkaphonpi ukpa Joab ii thina thu Egypt ah Hadad in a zaak ciang Hadad in kumpipa munah, “Ka ngam ah hong cia kiksak ta'n,” ci in ngen hi." 
1Kings11:22 Kumpipa in, “Banghangin maw? Kong piak tu khat po kong piak ngawl om ziam? Tua hu in cia kik nuam ni ziam?” ci in dongh hi. Hadad in, “Hong ciasak lel po ta'n,” ci in kumpipa tungah zo hi. Tuaciang a ngam ah ama ciakik hi. Edom kumpipa a hina taw ama sia Israel te atu a ngilo a ngal cipha khat ahi hi." 
1Kings11:23 Pathian in Eliada ii tapa Rezon zongh Solomon a langpan tu in vawt hi. Rezon sia a topa Zobah kumpipa Hadadezer kung pan tai a," 
1Kings11:24 tuaciang ama sia thukham nei ngawl mihing tatsia pawlkhat ii lampui suak hi. (Hisia David ii Hadadezer a zaw zawk, a kipawlpui Syria te a thalup zawkciang ahi hi.) Rezon le a mite Damascus ah pai in tua munah teang uh hi, tua munah a mite in ama Syria kumpi suaksak uh hi." 
1Kings11:25 Ama sia Solomon khan sung Israel te ii ngal ahi hi. 
1Kings11:26 Solomon kumpi a langpan midang khat sia a uliante khat ahi Jeroboam hi a, Ephraim ngam Zeredah pan Nebat ii tapa hi. A nu sia meingong khat hi a Zeruah hi." 
1Kings11:27 Hisia tualngal thawna taanghthu hi. Solomon sia Jerusalem ii nisuana sangah lei dimh in, khuapi luphungte pua hi." 
1Kings11:28 Solomon in Jeroboam sia a kiveakseak nasep hanciam khangno khat hi ci in a mu ciang Manasseh le Ephraim ngamsung om zawthawk thu taw a kisawl naseam theampo uksak hi. 
1Kings11:29 Ni khat ni in Jeroboam sia Jerusalem pan khualhaw in a pai laitak ama nguak hong pai Shiloh pan kamsaang pa Ahijah taw, ngam taanzauna khat lampi tungah kisi uh hi." 
1Kings11:30 Ahijah in a puantual thak silh lai sia suutin, khen sawm le khen nii sua in eautham hi," 
1Kings11:31 tuaciang, Jeroboam munah, “Puanbek sawm nangma la in, banghang ziam cile Topa, Israel ii Pathian in nangma tungah, ‘Keima in Solomon khut sung pan kumpi ngam ka la tu a, nang sia mi nam sawm hong pia tu khi hi." 
1Kings11:32 Ka naseampa David le Israel ngam bup sung pan ka khuapi tu ka tealsa Jerusalem ka khualna in, Solomon in nam khat keam lai tu hi." 
1Kings11:33 Hi bangin seam tu khi hi, banghang ziam cile Solomon in kei hong nial in ngamdang pathiante: Sidon te ii numeipathian Astarte;, Moab te ii pathian Chemosh; Ammon te ii pathian Molech te bia hi. Solomon in ka thu hong ni ngawl hi; ama in khialna vawt zo hi, a pa David ii a zui bangin ka thukhamte le ka thupiakte zui ngawl hi." 
1Kings11:34 Ahihang Solomon tung pan kumpi ngam bup la ngawl tu khi hi, a nuntak lai teng vaang nei in ka koi tu hi. Ka teal pa, ka thukhamte le ka thupiakte hong zui ka naseampa David ii hu in hi bangin vawt tu khi hi." 
1Kings11:35 Solomon ii tapa tung pan kumpi ngam laaksak in no minam sawmte hong pia tu khi hi," 
1Kings11:36 ahihang Solomon ii tapa in nam khat ka keamsak tu hi, tuasia ciang ka naseampa David ii suan khat in kei hong kibiakna munin ka tealsa khuapi, Jerusalem panin a uk tawntung tu hi." 
1Kings11:37 Jeroboam awng, nang sia Israel kumpipa hong suaksak tu khi hi, tuaciang ngam na dei zaza na uk tu hi." 
1Kings11:38 ka thu a cing takin nong ni a, ka thukhamte taw nungta in, ka thupiak sia David ii hong nit bangin nong ni le nang taw kong omkhawm tawntung tu hi. Israel kumpipa kong suaksak tu a na suan le na paalte in nang zawkciang, David a tu ka vawt bangma in, ka uksak tu hi." 
1Kings11:39 Solomon ii mawna hu in David ii suan le paalte daan ka pia tu hi, ahihang a tawntung hi ngawl tu hi, hong ci hi,” ci hi." 
1Kings11:40 Tua ahikom Solomon in Jeroboam thalup tu in hanciam ahihang Egypt kumpipa Shishak bealh in tua munah Solomon ii thi dong om hi. 
1Kings11:41 Solomon ii sep le vawt dang teng theampo, a nuntak sung a sepna le a ciimna teng Solomon ii Taanghthu sungah kikhum siat hi." 
1Kings11:42 Ama in Jerusalem ah Israel bup uk in kum 40 kumpi seam hi. 
1Kings11:43 Ama thi a, David Khuapi sungah kiphum hi, tuaciang a tapa Rehoboam in ama ii kumpi za laih hi." 
1Kings12:1 Rehoboam sia Shechem ah pai a, tua munah Israel saksang mite theampo in ama kumpi suaksak tu in kikhawm uh hi." 
1Kings12:2 Solomon kumpipa khut sung pan suakta tu in Egypt ngam ah a tai Nebat ii tapa Jeroboam in hi thu za a, Egypt ngam panin ama cia kik hi." 
1Kings12:3 Saksang namte sung pan mite in ama samsak hi, tua zawkciang amate theampo Rehoboam kungah pai in ama tungah," 
1Kings12:4 “Na pa Solomon in ko hong siat vawt a, vanhngit pi hong suan hi. Hi vanhngitte nong zaangsak a, nuntakna a ol zawhiat tu in nong vawt le ko sia a thumaan na uk sung mite hi tu khu hi,” ci uh hi." 
1Kings12:5 “Ni thum zawkciang hong pai kik tavun, hong zo kik tu khi hi,” ci in ama in zo hi. Tua ahikom amate in nusia hi." 
1Kings12:6 Kumpipa Rehoboam in a pa Solomon ii thudok uhaamzawte dongh hi. Ama in, “Hi mite tungah bangbangin zo tu khi ziam?” ci in dongh hi." 
1Kings12:7 Amate in, “Hi mite atu a pha in a na na sepsak nuam le amate ii hong ngetnate tungtaang ah zawp in, tua hile amate in thumaan takin nang na hong sepsak tawntung tu hi,” ci in zo kik hi." 
1Kings12:8 Ahihang ama in uhaamzawte ii ngaisut piakna sia melsia a, ama taw a khangkhawm, tu in a thudokin a koi khangmoite kungah pai zaw hi." 
1Kings12:9 Ama in, “Ka ngamtat natu in bangbangin ngaisutna hong pia tu nu ziam? A vanhngit uh zaangsak zaw tu in hong ngen mite tungah bangbangin ci tu khi ziam?” ci in dongh hi." 
1Kings12:10 Amate in, “Amate tungah hi bangin ci in: ‘Ka khutme nobel sia ka pa kawng sangin lian zaw hi!’" 
1Kings12:11 Amate tungah, ‘Ka pa in no, vanhngit hong suan hi; keima in tua sangin ngitsak zaw lai tu khi hi. Ama in khauhual kibul ciang taw hong saat hi; kei ka hi le siphu saatna taw hong vel tu khi hi va ci ta'n!’ ” ci in zo kik hi." 
1Kings12:12 Ni thum zawkciang Jeroboam le mipite theampo Kumpipa Rehoboam kungah ama ii sawl bangin hong heak kik uh hi. 
1Kings12:13 Kumpipa in uhaamzawte ii ngaisutna piakte melsia in tua mite tungah," 
1Kings12:14 khangmoite ii ngaisut piak bangin aw ham taw pau hi. Ama in, “Ka pa in no vanhngit hong suan hi; tuate sangin a ngit zaw lai in ka vawt tu hi. Ama in khauhual kibul ciang taw hong saat hi; kei ka hile siphu velna taw kong vel tu hi!” ci hi." 
1Kings12:15 Shiloh panin kamsaang Ahijah tungtawn a, Nebat tapa Jeroboam tungah a sonsa, Topa ii deina sia a taangtun natu in a pau ahi hi. Hisia hu in kumpipa in mipite bangma thudon ngawl hi." 
1Kings12:16 Mipite in kumpipa ii a thudon ngawl a mu uh ciang in amate au hi. David le a innkuante kiamsuk tahen! Ei atu amate in bang hong vawtsak ngei na ziam? Israel mite awng, cia lel tawng! Rehoboam sia ama le ama kikeam tahen!” ci uh hi. Tua ahikom Israel mite tualngal tho a," 
1Kings12:17 Rehoboam sia Judah ngam khen sungah a teang mite bek ii kumpipa tu in nusia uh hi. 
1Kings12:18 Tua zawkciang Kumpipa Rehoboam in zawthawk thu taw a kisawl naseamte a uk Adoniram samin Israel te kungah paisak hi, ahihang amate in Adoniram suang taw deanglum uh hi. Tuasia ciang Rehoboam sia a siphu ngalleang tungah manlang takin kaato a, Jerusalem khua ah suakta hi." 
1Kings12:19 Tua hun pan kipan Israel saksang kumpi ngammite in David ii kumpi nam sia leedo tan uh hi. 
1Kings12:20 Israel mite in Jeroboam sia Egypt pan hong ciakik zo ci in a zaak uh ciang, amate in mipite kikhopna khat ah sam in, Israel kumpipa suaksak hi. Judah nam bek David ii suan le paalte tungah thumaan lai uh hi." 
1Kings12:21 Rehoboam sia Jerusalem khua a thet ciangin ama in Judah nam le Benjamin namte sung pan ngalkap phabel 180,000 sam hi. Ama in saksang Israel namte simin uk kik sawm hi." 
1Kings12:22 Ahihang Pathian in kamsaang pa Shemaiah kungah," 
1Kings12:23 Rehoboam, Judah le Benjamin namte theampo tungah hi thu puakin sawl hi:" 
1Kings12:24 “Na suapui tilteal ahi Israel mite sim heak vun. Na vekpi inn ah cia kik vun. Thu piang sa sia keima ii deina hi,” cisak hi. Amate in Topa ii thupiakna mang siat in inn ah cia kik uh hi." 
1Kings12:25 Israel kumpipa Jeroboam in Ephraim mualtung ngam ah Shechem khua kulh taw uumin tua munah tawmvei teang hi. Tua zawkciang ama in tua mun nusia in Penuel khua ah kulh vawt hi. 
1Kings12:26 Ama le ama hi bangin kici hi, “Tu a thu omzia bangin ka mite Jerusalem khua ah pai in Topa atu sangaw biakpiaknate tua mun Biakinnpi sungah vawt thong le amate in Judah kumpipa Rehoboam panpui leleau tu a, kei hong that tu hi.”" 
1Kings12:27  
1Kings12:28 Khua a ngai susut zawkciang ama in khamh khuital no nii ii lim vawtin a mite tungah, “Biakna vawt tu in Jerusalem ah na pai zawk uh ngei zo hi. Israel mite awng, hi sungah Egypt pan hong pusuasak na pathiante om hi!” ci hi." 
1Kings12:29 Ama in a khamh khuital note khat Bethel ah koi a, khat sia Dan ah koi hi." 
1Kings12:30 Tuabangin mipite in biakpiakna pia tu in Bethel le Dan ah a pai hu in maw uh hi. 
1Kings12:31 Jeroboam in mualdawnte ah biak natu munte zongh vawtin, Levi nam ahi ngawl innkuante sung panin thiampite teal hi." 
1Kings12:32 Judah poaipi taw kibangin Jeroboam in biakna poaipi khat zongh tha liat tha, ni sawm le ni nga ni in phuan hi. Ama in Bethel biaknatau tungah a khamh khuitalno a vawtte a tu in biakpiaknate pia a, ama saksa Bethel biakna tu munte ah a seam tu in thiampite koi hi." 
1Kings12:33 Tuaciang tha liatna ni sawm le ni nga ni, ama ii see ni in, ama Bethel ah pai a. Israel te atu ama ii phot tawm poai khaamsak in biaknatau tungah sangaw biakpiakna khat pia hi." 
1Kings13:1 Topa ii sawlna taw Judah panin kamsaang khat Bethel ah hong pai a, sangaw biakpiakna pia tu in Jeroboam biaknatau mai ah hong din laitak hong theng hi." 
1Kings13:2 Topa ii sawlna zui in kamsaangpa in biaknatau sia siat son hi: “Oh biaknatau, biaknatau awng, hisia Topa ii pauna hi: David ii bangkua sungah Josiah a kici nausen khat hong piang tu hi. Ama in doai biaknataute tungah seam in nang tungah sangaw biakpiakna a vawt thiampite nangma tungah that tu a, mihing ngute nang tungah hal tu hi,” ci hi." 
1Kings13:3 Tuaciang kamsaang pa in a ci lai na pan, “Hi biaknatau sia cimhtham tu a, a tungah vutte kithezau tu hi. Tuasia ciang Pathian in kei tungtawn a hong pau zo hi ci in na he tu hi,” ci hi." 
1Kings13:4 Kumpipa Jeroboam in hi thu a zaak ciang ama kawkin thupia hi: “Pasal ziasia man vun!” Thakhat thu in kumpipa ii baan zaw a, dok kik thei nawn ngawl hi." 
1Kings13:5 Thakhat thu in biaknatau sia cimhtham a, Topa min taw kamsaang pa ii sonkhol bangma in vutte lei ah kithezau hi." 
1Kings13:6 Kumpipa Jeroboam in kamsaangpa munah, “Ka khut hong damsak natu in Topa na Pathian tungah nong hesuak na in thu hong ngetsak ta'n!” ci hi. Kamsaang pa in Topa tungah thu a nget le kumpipa baan dam hi." 
1Kings13:7 Tuasia ciang kumpipa in kamsaangpa munah, “Kei taw cia khawm in bang khat po ne tawng. Na sepsa te hu in thaman hong pia tu khi hi,” ci hi." 
1Kings13:8 Kamsaangpa in, “Na hauna a lang keak nong pia hial tu ahizong nang taw paikhawm ngawl tu khi hi, ahibuale zong nang taw bangma ne ngawl dawn ngawl tu khi hi," 
1Kings13:9 Topa in bangma ne ngawl dawn ngawl tu in thu hong pia a, kong paina lampi tawnin a ciakik ngawl tu in hong sawl hi,” ci in zo hi." 
1Kings13:10 Tua ahikom ama in a paina lampi pan ciakik ngawlin lampi dang khat tawn hi. 
1Kings13:11 Tua hun laitakin Bethel ah a teang kamsaang pasal huai khat om hi. A tapate hong pai a Judah pan a kamsaang khat ii Bethel ah a ngamtatna teng le Jeroboam kumpipa tungah a pauna teng ama munah son hi. 
1Kings13:12 “A heakkik ciangin koisung tawn ziam” ci in kamsaang huaipa in amate dongh hi. Amate in a lampi lak a," 
1Kings13:13 tuaciang amate in a laa kungh thuasak in sawl hi. Amate in a sawl bang a vawt zawk uh ciang ama sia laa tungah to in pai a," 
1Kings13:14 Judah panin kamsaang pa ii nung pan a zui le oak thingkung nuai khat ah a to mu hi. “Nang Judah pan a kamsaangpa na hi ziam?” ci in dongh hi. “Hi khi hi,” ci in pasalpa in zo hi." 
1Kings13:15 Ama in, “Inn ah cia in, kei taw an nekhawm tawng,” ci hi." 
1Kings13:16 Ahihang Judah panin kamsaangpa in “Nang taw cia khawmin nong zindo nopna hong saang zo ngawl tu khi hi, tuaciang hilai ah nang taw bangma nekhawm ngawl tu khi hi," 
1Kings13:17 banghang ziam cile Topa in bangma ka neak ka dawn ngawl natu le ka paina lam tawnin ka cia kik ngawl natu thu hong pia hi,” ci in zo hi." 
1Kings13:18 Tuasia ciang Bethel pan kamsaang huai pa in ama munah, “Kei zongh nangma bangma kamsaang khat khi hi, tuaciang Topa ii sawlna taw vantunglalang khat in nang sia inn ah ciapui in zindo in hong sawl hi,” ci hi. Ahihang kamsaang huai pa sia leilot thu son ahi hi." 
1Kings13:19 Tua ahikom Judah pan kamsaangpa sia kamsaang huaipa taw ciakhawm in ama taw an nekhawm hi. 
1Kings13:20 Sabuai ah an ne in a to laitak Topa kammal sia kamsaang huai pa tungah hong theng hi," 
1Kings13:21 tuaciang ama in tua Judah kamsaang pa tungah, “ Topa in ama ii thu ni ngawlin, a thupiak bang seam ngawl hi hong ci hi." 
1Kings13:22 Tua taangin na heakkik a, an ne ngawl a hong sawlna munah tumin an na ne hi. Hi sia hangin nang sia thalup na thuak tu a, na luang sia na innkuan thaan ah kivui ngawl tu hi,” ci in au hi." 
1Kings13:23 Anneak zawkciang kamsaang huai pa in Judah pan kamsaangpa atu a laa kungh thuasak a," 
1Kings13:24 ama sia laa tungah tosak hi. Lampi ah tawpi khat taw kisi a, tawpi in ama thatlum hi. A luang sia lampi tungah kisial a, a laa le tawpi te sia a luang hui ah ding uh hi." 
1Kings13:25 Mihing pawlkhat in tua mun hong kaantan a, lampi tungah a luang mu uh hi, tawpi sia a kungah dingin om hi. Amate sia Bethel ah paisuak in, amate ii mu teng son hi." 
1Kings13:26 Kamsaang huai pa in tua thu a zaak ciang, ama in, “Tuasia Topa ii thupiakna a ni ngawl kamsaang pa hi! Tua ahikom Topa in ama a that tu in tawpi paisak hi, Topa ii ka vawt tu a ci bangma in kivawt hi,” ci hi." 
1Kings13:27 Tuasia zawkciang a tapate munah, “Ka laa kungh hong thuasak tavun,” ci hi. Amate in tuabangin seam uh a," 
1Kings13:28 tuaciang ama laa tungah to in a pai le kamsaang pa ii luang lampi ah kisial in mu hi, laa le tawpi zongh a kungah dingkhawm nginge lai hi. Tawpi in mithi luang le ne ngawl a, laa zongh bangma law ngawl hi." 
1Kings13:29 Tua tungtangin a khuangai natu le a phum natu in kamsaang huai pa in a luang phaam a, laa tungah suanin Bethel ah ciapui hi." 
1Kings13:30 Ama in a innkuan thaan ah phum a, tuaciang ama le a tapate khuangai in, “Oh, ka suapui, ka suapui awng!” ci hi." 
1Kings13:31 A phum zawk uh ciang, kamsaangpa in a tapate munah, “Ka thi ciangin hi thaan sungah ama ii luang hui ah hong phum tavun." 
1Kings13:32 Topa ii thupiakna taw Bethel ah biaknatau le Samaria khuate sungah a biakna munte langpanin a pau teng sia tung takpi tu hi,” ci hi." 
1Kings13:33 Israel kumpipa Jeroboam in ama tatsiatnate kheal tuan ngawl a, ama saksa biaknataute ah thiampi seam tute sia bangkua thawthongte panin teal lai hi. Ama in thiampi a uuk pawpo thiampi in koi hi." 
1Kings13:34 Hi mawna in siatna le ama ii kinguizui kumpi ukna a bo cimitna suak hi. 
1Kings14:1 Tua hun laitakin Kumpipa Jeroboam ii tapa Abijah a ciina hi. 
1Kings14:2 Jeroboam in a zi munah, “Nangma le nangma, kuama ii hong tel ngawl natu in kimealseal in a, kei sia Israel kumpipa suak tu hong ci, Shiloh a teang kamsaangpa Ahijah kungah va pai ta'n." 
1Kings14:3 Anluum luum sawm, moh pawlkhat le khuaitui thawl khat va puak ta'n. Ih tapa bang suak tu ziam ama munah dongh ta'n, hong son tu hi,” ci hi." 
1Kings14:4 Tua ahikom ama Shiloh khua Ahijah inn ah pai hi. Khanghaam zo ahikom Ahijah sia a mittaw hi. 
1Kings14:5 A tapa ciina sia huvau dongh tu in Jeroboam ii zi sia ama kungah a pai tu hunlam Topa in son zo hi. Tuaciang Topa in Ahijah ii pau natu teng hil zo hi. Jeroboam ii zi hong thet ciangin, ama sia ngualdang khat bangin hong kivawt tawm hi." 
1Kings14:6 Ahihang Ahijah in ama ii bangkua sung sangah hong tum a zaak ciang, “Hong tum ta'n, Jeroboam ii zi na hi sia hong he khi hi. Midang khat bangin banghangin kithoai ni ziam? Nang atu thupha ngawl kong son tu nei khi hi." 
1Kings14:7 Pai in a Jeroboam munah va son ta'n, Israel ii Pathian Topa in ama tungah hi bangin ci hi: ‘Mite sung pan nang kong teal a, ka Israel mite uk pa in kong koi hi." 
1Kings14:8 David suan le paalte khut sung panin kumpi ngam ka lakeak a, nang kong pia hi. Ahihang nang sia ka naseampa David bang na hi bua hi, ama sia kei tungah hong thumaan tinten a, ka thupiakte ni in, ka thukim teng bek seam hi." 
1Kings14:9 Nang in na mai a ngamukte sangin mawna lianzawte na vawt hi. Nang in kei nong nial a, tuaciang ka thin uuk natu in milimte vawtin thik milimte na biak tu in na vawt hi." 
1Kings14:10 Hi sia hu in na kumpi khang zui in tuasiatna kong tungsak tu a, tuaciang na suan na paal sung panin pa a minpiang a moi a haam a kibangin ka thatlum siat tu hi. Na bangkua kong heam tu a; eak bangin kiphiat keak tu hi." 
1Kings14:11 Khuapi sungah a thi na innkuanpuite sa sia ui in ne tu a, ngam taanzauna a thite sa sia vaciik in ne tu hi. Keima, Topa in pau zo khi hi,’ ” ci hi." 
1Kings14:12 Tuaciang Ahijah in Jeroboam ii zi tungah a ci lai na pan, “Tu in inn ah cia ta'n. Khua sung na tum po ciangin na tapa thi tu hi." 
1Kings14:13 Israel mi bup in ama atu khuangaina lakin phum tu hi. Jeroboam bangkua sung pan ama bekma pha takin kivui tu hi, banghang ziam cile ama ii tung bekma ah Israel ii Pathian Topa lungkim hi." 
1Kings14:14 Topa in Israel te tungah kumpi khat koi tu a, ama in Jeroboam ii kumpi khangngui sia bosak tu hi." 
1Kings14:15 Topa in Israel daan pia tu a, tuaciang lui sungah pumpate bangin ngawk tu hi. A taanghpupite tungah a piaksa hi leitang phate tung panin ama in Israel mite zunglok tu a, Euphrates ngun kalhin thethaang tu hi, banghang ziam cile amate in Asherah numeipathian sia ii limte a vawt hu in ama a thin uuksak hi." 
1Kings14:16 Topa in Israel taisan tu hi banghang ziam cile Jeroboam in mawna vawt a, Israel mite mawna sungah lampui hi.”" 
1Kings14:17 Jeroboam ii zi sia Tirzah ah ciakik hi. A inn sung a tum bek lian ciangin a tapa thi hi. 
1Kings14:18 A naseam pa, kamsaangpa Ahijah tungah Topa ii sonkhol bangma in Israel mite ama atu khuangai in phum hi." 
1Kings14:19 Jeroboam ii sep le vawt a dang theampo, a ngal dona ahizong a uk zia ahizong Israel kumpite ii Taanghthu sungah kikhum hi." 
1Kings14:20 Jeroboam in kum 22 sung kumpi in maang hi. Ama thi in kiphum a, a tapa Nadab in a kumpi za laih hi." 
1Kings14:21 Solomon ii tapa Rehoboam sia Judah kumpipa a sua lai in, kum 41 pha hi, tuaciang Israel ngam bup sungah Topa a kibiak natu mun Topa ii tealsa Jerusalem khuapi pan kum sawm le kum sali uk hi. Rehoboam ii nu sia Ammon panin Naamah ahi hi." 
1Kings14:22 Judah mite in Topa tungah maw a, ama thin uuk natu in a taanghpupite theampo ii vawt sangin a tamzaw in vawt uh hi." 
1Kings14:23 Amate in pathian theamte biak natu in biakna munte vawt a, mualtung le thinglim nuaite ah biak tu in Asherah limte le suangkhuamte phut uh hi." 
1Kings14:24 A siatbelna sia, tua doai biakna munte ah numeite le pasalte sia pumpi zuakin om uh hi. Israel mite ii tua ngamsung a zot uh lai in Topa ii a nawkeak mite ii a maizumhuai ngamtatnate ma Judah mite in ngamtatna in nei uh hi." 
1Kings14:25 Rehoboam ii uk zawk a kum ngana ciangin Egypt kumpipa Shishak in Jerusalem sim hi. 
1Kings14:26 Ama in Biakinnpi sung le kumpi inn sung a sumngum theampo la siat hi, tuate sungah Solomon ii vawt sa khamh lumte zongh kihel hi." 
1Kings14:27 Tuate taangin Kumpipa Rehoboam in taau lumte vawt a, kumpi inn kongkhacing uliante tungah a kepcing tu in aap hi." 
1Kings14:28 Kumpipa Biakinnpi ah a pai simin a cingte in tua lumte paipui in, tua zawkciang a cingte omna inndoi ah ciapui kik uh hi." 
1Kings14:29 Kumpipa Rehoboam ii sep le vawt dangte theampo sia Judah Kumpite Taanghthu sungah kikhum hi. 
1Kings14:30 Hi hunte theampo sungah Rehoboam le Jeroboam sia a tawntungin khat le khat kido uh hi. 
1Kings14:31 Rehoboam thi a, David Khuapi sung kumpi thaan ah kiphumin, a tapa Abijah in a kumpi za laih hi." 
1Kings15:1 Israel kumpipa Jeroboam ii maan zawk a kum sawm le liatna ciangin Abijah sia Judah kumpipa suak a," 
1Kings15:2 tuaciang, ama in Jerusalem panin kum thum sung uk hi. Ama ii nu sia Absalom ii tanu Maacah ahi hi." 
1Kings15:3 Ama in a pa ii a vawt mawnate ma vawtin, a pu selawn David bangin Topa a Pathian tungah thumaan siat zo ngawl hi." 
1Kings15:4 Ahihang David hangin Topa a Pathian in ama zawkciang Jerusalem a uk tu le Jerusalem ngammuangsak tu in Abijah sia tapa khat pia hi. 
1Kings15:5 Topa in hi bangin a vawt sia banghang ziam cile David in ama ii lungkimte bek seam a, Hit mi Uriah taw a vai khat simngawl po, a thukham peuma zui ngawl nei ngeingawl hi." 
1Kings15:6 Abijah ii khan hunsung theampo ma Rehoboam le Jeroboam ii hun pan a kipan kidona sia kizom suak lai hi. 
1Kings15:7 Tuaciangin Abijah ii sep le vawt dangte theampo sia Judah Kumpipate Taanghthu sungah kikhum siat hi. 
1Kings15:8 Abijah thi in David Khuapi sungah kiphum hi, tuaciang a tapa Asa in ama kumpi za laih hi." 
1Kings15:9 Israel kumpipa Jeroboam ii maan zawk a kum kul na ciangin Asa sia Judah kumpipa suak hi," 
1Kings15:10 tuaciangin ama in Jerusalem ah kum 41 sung uk hi. A pi sia Absalom ii tanu Maacah ahi hi. 
1Kings15:11 A taanghpupi David ii ngamtat bangin Asa in Topa lungkim tu in ngamta hi. 
1Kings15:12 Ama in ngamsung panin numei le pasal pumpi zuak a, doai biakna munte ah a om theampo hawlkhia hi, tuaciang ama ii mai ah a seamte ii vawt milim theampo heam hi." 
1Kings15:13 Ama in a pi Maacah sia, kumpinu ii nu a hina panin heam hi, banghang ziam cile ama in ta tam nei natu a siam Asherah numeipathian ii a kiihuai milim khat vawt hi. Asa in tua milim sia sattan in Kidron kuam ah hal hi." 
1Kings15:14 Asa in doai biakna mun theampo susia ngawl ahihang Topa tungah a nuntak tawntung thumaan top hi. 
1Kings15:15 Biakinnpi sungah a pa ii Pathian atu a piaktuam na teng le khamh le ngunn taw a kivawt ama ii piaktuam nate zongh koi hi. 
1Kings15:16 Judah kumpipa Asa le Israel kumpipa Baasha sia vaang a nei uh lai teng in kido tawntung hi. 
1Kings15:17 Baasha in Judah sim a, Judah ngam pan a pusuak a sungtang thei te theampo a khatan natu in Ramah sia kulh taw uum hi." 
1Kings15:18 Tua ahikom Kumpipa Asa in Biakinnpi le kumpi inn sung a khamh le ngunn a om laiteng la in Damascus ah, Tabrimmon ii tapa, Hezion tupa, Syria kumpipa Benhadad kungah a uliante pawl khat in puaksak a, hi bang kam teng taw thaak hi:" 
1Kings15:19 “Ih pate sia ngal a kipawl ahi bangma ei zongh kipawl khawm tawng. Hi ngunn le khamhte sia nangma atu letsong kong piak hi. Tu in ka ngamsung pan a ngalkapte a laak kik nanak natu in, Israel kumpipa Baasha taw na kipawl na sia na pheltan in,” ci hi." 
1Kings15:20 Benhadad kumpipa in Asa ii ci teng thukim a, Israel khuapite sim tu in ngalkap ukte le ngalkaphonpite kuansak hi. Amate in Ijon, Dan, Abel Beth Maacah, Galilee Tuili hui ngam teng, Naphtali ngam bup la hi." 
1Kings15:21 Kumpipa Baasha in thupiang teng a zaak ciang Ramah khua ah a kulhpi vawt teng tawpin Tirzah zuan hi. 
1Kings15:22 Tua zawkciang Kumpipa Asa in Judah ngam bup ah khat zongh kikhe ngawlin, Baasha ii kulh vawtna a zak suang le thingte Ramah panin puasiat tu in thupia hi. Asa in Mizpah le Benjamin ngam ah Geba khuapi sia hi vanhte taw ngalnanna kulh in vawt hi." 
1Kings15:23 Asa ii a sep a vawt dang theampo, a hanna le kulh a vawt khuate ii thu teng Judah Kumpipate ii Taanghthu sungah kikhum hi. Ahihang a khanhaam ciangin ama sia peang natna taw zawcip hi." 
1Kings15:24 Asa thi a, David Khuapi sung kumpi thaan ah kiphum hi, tuaciang a tapa Jehoshaphat in a kumpi za laih hi." 
1Kings15:25 Judah kumpipa Asa ii maan zawk a kum niina hun sungah Kumpipa Jeroboam ii tapa Nadab sia Israel kumpipa hong suak a kum nii sung uk hi. 
1Kings15:26 Ama ii mai ah a pa bangma in Topa tungah ama maw a, Israel te mawna sungah lampui hi." 
1Kings15:27 Issachar nam Ahijah ii tapa Baasha in Nadab thasawm in, Nadab le a ngalkaphonpi in Philistia ngam Gibbethon khuapi a uumci laitakin ama thatlum hi." 
1Kings15:28 Hi thu sia Kumpipa Asa ii Judah ah a maan zawk a kum thumna sungah piang hi. Tua bangin, Baasha in Nadab ii Israel kumpi za laih hi." 
1Kings15:29 Thakhat thu in ama in Jeroboam ii innkuanpuite that siat hi, Shiloh pan kamsaang pa Ahijah ii Topa kammal a sonsa bang tatakin Jeroboam ii innkuanpui teng that siat a; khat zongh khe ngawl hi." 
1Kings15:30 Hi bang a pian sia banghang ziam cile Jeroboam in Israel ii Pathian Topa sia ama mawna hang le Israel mite mawna a vawtsak hu in thin uuksak ahi hang hi. 
1Kings15:31 Nadab ii a sep a vawt dang theampo sia Israel Kumpite ii Taanghthu sungah kikhum hi. 
1Kings15:32 Judah kumpipa Asa le Israel kumpipa Baasha te ngeal sia a vaang nei uh lai teng khat le khat kido tan uh hi. 
1Kings15:33 Judah kumpipa Asa ii maan zawk a kum thumna ah Ahijah ii tapa Baasha sia Israel kumpipa suak a, Tirzah panin kum 24 sung uk hi." 
1Kings15:34 Ama ii mai ah Kumpipa Jeroboam bangma in Topa tungah ama maw a, Israel te mawna sungah lampui hi." 
1Kings16:1 Hanani ii tapa kamsaang pa Jehu tungah Baasha atu kam hi teng Topa in pau hi: 
1Kings16:2 “Nang sia bangma ahi ngawl khat hi napi ka Israel mite lampui in hong koi khi hi. Tuaciang tu in nang zongh Jeroboam bangma in mawna na vawt a, ka mite mawna sungah lampui zo ni hi. Amate ii mawnate in kei hong thin uuksak hi," 
1Kings16:3 tua ahikom Jeroboam ka vawt bangma in nang le na bangkua kong heam tu hi. 
1Kings16:4 Na innkuanpuite khuapi sungah a thi peuma ui in ne tu a, ngam taanzauna sungah a thi peuma vaciik in ne tu hi,” ci hi." 
1Kings16:5 Baasha ii a sep a vawt dang theampo Israel Kumpipate Taanghthu sungah kikhum hi. 
1Kings16:6 Baasha thi a Tirzah ah kiphum hi, tuaciang a tapa Elah in a kumpi za laih hi." 
1Kings16:7 Baasha le a bangkua langpanna, tua Topa kammalte sia kamsaangpa Jehu in pia hi, banghang ziam cile Baasha in Topa tungah mawna vawt hi. Ama in Topa thin uuksak hi, banghang ziam cile ama in tatkhakna sia ama mai a, Jeroboam vawt bangin a vawt dom ngawlin, Jeroboam ii innkuanpuite theampo zongh that siat hi." 
1Kings16:8 Judah kumpipa Asa ii maan zawk a kum 26 na in, Baasha ii tapa Elah sia Israel kumpipa suakin Tirzah pan kum nii sung uk hi." 
1Kings16:9 A uliante khat, kumpipa siphu ngalleangte ii kimkhen khat a ukpa Zimri in ama suam sawm hi. Ni khat ni in Tirzah ah Elah sia kumpi inn ukpa Arza ii inn ah zu kham hi." 
1Kings16:10 Zimri sia inn sungah tum a, Elah suamlum in kumpi za laih hi. Hi bang a pian hun sia Judah kumpipa Asa a maan zawk kum 27 na kum ahi hi." 
1Kings16:11 Zimri kumpi a sua po ciangin Baasha ii innkuanpuite theampo thatlum siat hi. A mealheak le a lawm ahi theampo pasal a minpiang thatlumsak siat hi. 
1Kings16:12 Tuabangin kamsaangpa Jehu tungtawnin Topa ii Baasha huvau a son bang tatakin Zimri in Baasha innkuanpui theampo thatlum siat hi. 
1Kings16:13 Amate ii milim a biak hu le Israel mite mawna sung a thet pui hu in Baasha le a tapa Elah in Israel ii Pathian, Topa a thin uuksak hi." 
1Kings16:14 Elah ii sep le vawt a dangte theampo Israel Kumpipate Taanghthu sungah kikhum siat hi. 
1Kings16:15 Judah kumpipa Asa maan zawk kum 27 na ciang Zimri in Tirzah pan Israel sia ni sali sung uk hi. Israel ngalkapte in Philistia ngam Gibbethon khuapi uumci uh hi," 
1Kings16:16 tuaciang amate in Zimri ii kumpipa a suamlup a zaak uh ciang, tua hun tua munah amate ngalkap ukpa Omri sia Israel kumpipa in thangsak uh hi." 
1Kings16:17 Omri le a ngalkapte in Gibbethon nusia in Tirzah ah pai a uumci uh hi. 
1Kings16:18 Zimri in khuapi sia kila zo ci in a mu ciang kumpi inn ii a sungsang kulh ah tumin kumpi inn hal a, ama zongh meikuang sungah thi hi." 
1Kings16:19 Hi bangin a pian sia ama in Topa tungah a maw hang hi. Ama mai ah a maang Jeroboam bangma in ama mawna hu le Israel mite mawna sungah a lampui hu in, Topa lungkim ngawlna piang hi." 
1Kings16:20 Zimri ii a sep a vawt dangte theampo a sawmna thu zongh Israel Kumpipate Taanghthu sungah kikhum siat hi. 
1Kings16:21 Israel mite sia kikhen hi: pawlkhat te in Ginath ii tapa Tibni kumpi suaksak nuam a, a dangte in Omri dei uh hi." 
1Kings16:22 A khakbel ciang Omri deite in zo zaw hi; Tibri thi a, Omri sia kumpi suak hi." 
1Kings16:23 Tuabangin Judah kumpipa Asa maan zawk a kum 31 na kumin Omri sia Israel kumpipa suak hi, tuaciang ama in kum sawm le kum nii sung uk hi. A masa kum luk teng sia ama in Tirzah pan uk a," 
1Kings16:24 tua zawkciang Samaria ngam mual khat sia Shemer a kici pasal khat ii tung pan ngunntang 6,000 taw lei hi. Omri in tua mual sia kulh vawt in tua munah khua khat saat a, a min sia mual nei lui pa min Shemer la in Samaria phuak hi." 
1Kings16:25 Omri in ama mai a te sangin Topa tungah a nasia zawin maw hi. 
1Kings16:26 Ama ii mai ah Jeroboam bangma in ama mawna te hu le a mite sia mawna le milim biakna sungah a thet pui hu in Israel ii Pathian Topa thin uukna piangsak hi. 
1Kings16:27 Omri ii a sep a vawt dangte le ama zawnate sia Israel Kumpipate Taanghthu sungah kikhum hi. 
1Kings16:28 Omri thi a, Samaria ah kiphumin, a tapa Ahab in a kumpi za laih hi." 
1Kings16:29 Judah kumpipa Asa ii maan zawk a kum 38 na kumin Omri ii tapa Ahab sia Israel kumpipa suak a, Samaria ah kum 22 sung uk hi." 
1Kings16:30 Ama in ama ii mai a kumpi dangte sangin Topa tungah mawna tam vawtzaw hi. 
1Kings16:31 Ama atu in Kumpipa Jeroboam bangin a maw tu sia pha zo sa ngawl hi; ama in tua kaanin ngamta a, Jezebel a kici Sidon kumpipa Ethbaal ii tanu teenpui in Baal pathian bia hi." 
1Kings16:32 Ama in Samaria ah Baal atu biakinn saksakin, biaknatau khat vawtin biakinn sungah koi hi." 
1Kings16:33 Ama in numeipathian Asherah milim khat zongh vawt hi. Israel ii Pathian Topa thin uuk natu in ama ii masia a, Israel kumpi theampo sangin ama in vawt zaw lai hi." 
1Kings16:34 Ama ii maan sungin Bethel panin Hiel in Jericho sa kik hi. Nun ii tapa Joshua tungah Topa ii sonkhol bangma in Hiel in a tapa lianbel Abiram sia Jericho khua ii tawdap a vawt laitakin thi sua a, tuaciang a tapa a nobel Segub zong kongpite a vawt ciang thisua hi." 
1Kings16:34 Ama ii maan sungin Bethel panin Hiel in Jericho sa kik hi. Nun ii tapa Joshua tungah Topa ii sonkhol bangma in Hiel in a tapa lianbel Abiram sia Jericho khua ii tawdap a vawt laitakin thi sua a, tuaciang a tapa a nobel Segub zong kongpite a vawt ciang thisua hi." 
1Kings17:1 Gilead ngam Tishbe panin Elijah a kici kamsaangpa in Ahab kumpipa munah, “A na ka sepsak Israel te ii a nungta Pathian, Topa min taw keima in nang tungah kong sonna pan keima ii kong son kik mateng kum nii ahibuale kum thum sung daaitui ahizong, nguatui ahizong hang tu hi,” ci hi." 
1Kings17:2 Tua zawkciang Topa in Elijah munah," 
1Kings17:3 “Hi mun nusia in a, nisuana sangah pai in Cherith luino hui ah buu ta'n." 
1Kings17:4 Tua luino in na zak tu tui hong sik tu a, tuaciang va-akte in nangma tua munah an hong puak tu in thupia zo khi hi,” ci hi." 
1Kings17:5 Elijah in Topa ii thupiakna zui in, Cherith luino ah pai in tua munah taam hi." 
1Kings17:6 Ama in Luitui dawnin, va-akte in zing sim nitak simin anluum le sa puak hi." 
1Kings17:7 Tawm vei zawkciang nguatui kisap hu in lui sia kang hi. 
1Kings17:8 Tua zawkciang Topa in Elijah munah," 
1Kings17:9 “Tu in Sidon nai ah a om Zarephath khua ah pai in a, tua munah om ta'n. Tua munah meingong nupi khat nang an hong vaak tu in thupia zo khi hi” ci hi." 
1Kings17:10 Tua ahikom Elijah sia Zarephath ah pai a, khua kongpi a thet ciang, meingongnu khat thingtom in om mu hi. Ama in, “Tui neak khat hong puak ta'n,” tua nu tungah ci hi." 
1Kings17:11 Tui laksak tu in a pai ciang, “Nong hesuakna in anluum zongh hong paipui ta'n,” ci thua hi." 
1Kings17:12 Ama in, “Anluum nei ngawl het khi hi ci in a nungta Topa na Pathian min taw ka kiciam ngam hi. Ka nei theampo sia kuang sungah anvui khut hum khat le thawl sungah olive thau tawmcik bek hi. Hi sungah kong pai sia thing tawm tom a ciapui in, ka nei sun teng ka tapa le keima neak tu in vawt tu khi hi. Tuasia koma an neak khakbel hi tu a, tua zawkciang pukthi tu khu hi,” ci hi." 
1Kings17:13 Elijah in, “Thintoi heak in, va pai ta'n a, an na vawt ta'n. Ahihang a masa phitin na nei sung pan kei atu anluumno khat hong vawtsak ta'n a, kei hong puak ta'n, tua zawkciang nang le na tapa atu a om lai teng vawt in." 
1Kings17:14 Banghang ziam cile hisia sia Topa, Israel te ii Pathian ii pauna hi: ‘Kuang sungah anvui thot ngeingawl tu a, thawl sungah sathau sia, keima Topa ii nguatui ka puak ni mateng kang ngeingawl tu hi,’ ” ci hi." 
1Kings17:15 Meingong nu in Elijah sawl bangin pai in ngamta a, tuaciang amate in ni tam mama sung a khom tu an nei uh hi." 
1Kings17:16 Topa ii Elijah tungtawn a kamciam a piak bangin, kuang sungah anvuite thot ngawlin, thawl sungah sathau a kang bua hi." 
1Kings17:17 Tua zawk tawmvei ciangin meingong nu ii tapa a ci na hi; ama zawm vaial in a khakbel ciang thi hi. 
1Kings17:18 Ama in Elijah munah, “Pathian mipa awng, banghangin hi bangin kei hong vawt ni ziam? Hi sungah nong pai sia ka mawna teng Pathian in phawksak a, ka tapa thi natu in hong vawt ni ziam?” ci hi." 
1Kings17:19 Elijah in, “Patang sia keima hong pia ta'n,” ci hi. Ama in patang sia a khut sung pan la a, ama ii omna inn tung inndoi ah toai to in, lupna tungah sial hi." 
1Kings17:20 Tua zawkciang nging takin thungen a, “Oh, Topa ka Pathian awng, banghangin hi bang meingongnu tungah a lauhuai mama in vawt ni ziam? Ama dik a kei hong vaak kasap tu in a tapa thalupsak ni hi!” ci hi." 
1Kings17:21 Tua zawkciang Elijah in patang sia tungah thumvei bokin kizalh a, “Oh, Topa ka Pathian awng, hi patang a nuntakna pia kik in!” ci in thungen hi." 
1Kings17:22 Topa in Elijah ii thungetna zo a; patang sia a hu hong sang kikin hong nungta kik hi. 
1Kings17:23 Elijah in patangpa sia inn nuaidawl a nu kungah paipui suk kikin a nu munah, “En in, na tapa nungta hi!” ci hi." 
1Kings17:24 Ama in, “Tu ahile nang sia Pathian ii mi khat hi a, tuaciang Topa in nang tungtawnin hong pau takpi hi, ci in hong he khi hi,” ci in zo hi." 
1Kings18:1 Nguatui a hanh zawk kum thum a phak zawk hiat ciangin Topa in Elijah munah, “Va pai ta'n a, Kumpipa Ahab mai ah kilak ta'n, tuaciang ngua kong zusak tu hi,” ci hi." 
1Kings18:2 Tua ahikom Elijah hong kipan hi. Samaria a kialpi tung sia a nasia bel laitak ahi hi," 
1Kings18:3 tua ahikom Ahab in kumpi inn a uk pa Obadiah sam hi. (Obadiah sia Topa a bia thu um khat hi a," 
1Kings18:3 tua ahikom Ahab in kumpi inn a uk pa Obadiah sam hi. (Obadiah sia Topa a bia thu um khat hi a," 
1Kings18:4 Jezebel in Topa ii kamsaangte a thalup lai in, Obadiah in tua kamsaangte zakhat la in, suanghawng sungah pawl khat ciang 50 veu khen in pawl nii in seal a, an le tui sik hi.)" 
1Kings18:4 Jezebel in Topa ii kamsaangte a thalup lai in, Obadiah in tua kamsaangte zakhat la in, suanghawng sungah pawl khat ciang 50 veu khen in pawl nii in seal a, an le tui sik hi.)" 
1Kings18:5 Ahab in Obadiah munah, “Ih siphute le laate a nungta in ih kep thei natu in lopa a kicing ih mu zo ziam maw, ngamsung tuinaak theampo le ngun omna theampo ah pai in zong sin tawng. Ih ngannote khat zongh ih thalup kul ngawl tha tu hi,” ci hi." 
1Kings18:5 Ahab in Obadiah munah, “Ih siphute le laate a nungta in ih kep thei natu in lopa a kicing ih mu zo ziam maw, ngamsung tuinaak theampo le ngun omna theampo ah pai in zong sin tawng. Ih ngannote khat zongh ih thalup kul ngawl tha tu hi,” ci hi." 
1Kings18:6 Amate ngamsung koisungsan ah akua pai in zong tu ziam ci in thukimna vawt a, mun tuatuam ah vaiding tek uh hi." 
1Kings18:7 Obadiah in a paina lam tungah thakhat thu in Elijah taw kisi hi. Ama in tel a, ama ii mai ah a niamin kunsuk a, “Topa awng, nangma tatak ma ni ziam,” ci in dongh hi." 
1Kings18:7 Obadiah in a paina lam tungah thakhat thu in Elijah taw kisi hi. Ama in tel a, ama ii mai ah a niamin kunsuk a, “Topa awng, nangma tatak ma ni ziam,” ci in dongh hi." 
1Kings18:8 Ama in, “Hi khi hi, keima Elijah khi hi” ci in zo hi. “Pai in a, na topa, kumpipa munah hi sungah ka om hunlam va son ta'n,” ci hi." 
1Kings18:9 Obadiah in, “Kumpipa Ahab ii hong thalup tu launa sungah nong koi natu in bang khialna nei khi ziam?" 
1Kings18:9 Obadiah in, “Kumpipa Ahab ii hong thalup tu launa sungah nong koi natu in bang khialna nei khi ziam?" 
1Kings18:10 A nungta Topa, na Pathian taw kiciam ngam khi hi, leitung ngam theampo ah kumpipa in nang hong zongsak zo hi. Ngam khat a ukpa in nang sia ama ii ngam sungah om ngawl hi ci in thu a puak le Ahab in tua ngam ah nang hong kimu zawk ngawlna thu sia tua ngamukpa kiciamsak hi." 
1Kings18:11 Tuaciang tu in nang hi sungah na om sia son tu in ama kungah pai le hong oai ni ziam? 
1Kings18:12 Ka pai po ciang Pathian ii thaa in nang sia heak ngeingawlna mundang khat pawpo ah hong tua luilam le bang law tu khi ziam? Tuasia ciang Ahab munah nang hi sungah om hi ka ci ciang, ama in hong mu zo buale kei hong thatlum tu hi. Ka no ciang a thu um, Topa a biapa ka hi hunlam sia ciamtee in." 
1Kings18:13 Jezebel in Topa kamsaangte a thalup lai in amate suanghawng sungah 50 veu pawl nii sua in, zakhat ka seal a, an le tui ka vaakna thu za ngeingawl ni ziam?" 
1Kings18:14 Tua ahikom bangbangin nang hi sungah na omna thu kumpipa kungah son tu in hong sawl thei ni ziam! Ama in kei hong that tu hi!” ci in zo hi. 
1Kings18:15 Elijah in, “A na a seam keima in a nungta Topa taw kiciam khi hi, kumpipa mai ah tu ni kilak tu in kiciam khi hi,” ci in zo hi." 
1Kings18:16 Tua ahikom Obadiah in Ahab kumpipa kungah pai in a son ciang, Ahab sia Elijah taw kimu tu in vaiding hi." 
1Kings18:16 Tua ahikom Obadiah in Ahab kumpipa kungah pai in a son ciang, Ahab sia Elijah taw kimu tu in vaiding hi." 
1Kings18:17 Ahab in a mu ciangin ama munah, “Zialai ah nang — Israel ngam sungah ngimna a nasiabel a piangsak pa om na hi ziam!” ci hi." 
1Kings18:18 “Kei ngimna a piangsak pa hi ngawl khi hi,” ci in Elijah in zo hi. “Nangma ni hi — nangma le na pa na hi uh hi. Nangma in Topa ii thupiakte zui ngawlin Baal milimte bia ni hi." 
1Kings18:19 Tu in Israel mite theampo kei taw Carmel mual ah kisi tu in thupia in. Baal kamsaang 450 le numeipathian Asherah kamsaang 400, kumpinu Jezebel ii a vaak teng hong paipui tavun,” ci hi." 
1Kings18:20 Tua ahikom Ahab in Israel mite theampo le Baal kamsaangte sia Carmel Mual ah sam hi. 
1Kings18:21 Elijah in mite kungah paito in, “Na thin uh na khensat natu in bang tanvei hai lai tu nu ziam? Topa sia Pathian ahile ama bia vun; ahihang Baal sia Pathian ahile bia vun!” ci hi. Ahihang mite in kam khat zongh pau ngawl uh hi." 
1Kings18:22 Tuasia ciang Elijah in, “ Topa kamsaang sia kei bekma taanglai khi hi, ahihang Baal kamsaangte sia 450 om hi." 
1Kings18:23 Khuital nii hong paipui tavun; Baal kamsaangte in khat lasak vun a, tua sia ngoin, semneen in thingkangte tungah koisak vun — ahihang meitaw heak vun. Keima in khuital dang khat sia tuabang ma in ka vawt tu hi." 
1Kings18:24 Tua zawkciang Baal kamsaangte in amate ii pathian tungah thu ngen hen, tuaciang keima in Topa tungah thu ka ngen tu a, tuaciang meikuang hong puakna taw thunget hong zo pa — ama sia Pathian hi,” ci hi. Mipite lungkim in au uh hi." 
1Kings18:25 Tuaciang Elijah in Baal kamsaangte munah, “No tam mama na hi uh ciang, noma khuital khat la in kinging khol masa vun. Noma pathian tungah thungen vun, ahizong thingkang te tungah meitaw heak vun,” ci hi." 
1Kings18:26 Amate kungah a kipaipui khuital sia amate in la a, a vawt tu bang vawtin nisun dong Baal tungah thu ngen uh hi. Amate in, “Hong zo ta'n, Baal awng!” ci in au a, amate ii a sak biaknatau sia ii kiimkot ah laam top uh hi. Ahihang zona hong pai bua hi." 
1Kings18:27 Sun hun ciang Elijah in amate nunau tu hong kipan hi: “A nging zaw in thungen ve vun! Ama sia pathian khat hi! Ama mangngai in om ziam, awnghaw ziam, tua ahibuale khualhaw ziam khat hi thei tu hi! Tua ahibuale zong a mut laitak hi thei tu hi, na phok uh kul tu hi!” ci hi." 
1Kings18:28 Tua ahikom kamsaangte in nging zaw lai in thu hong ngen in, amate ii zeksa ngeina om bangin naamte, naamzumte taw amate le amate chisan a luan dongin ki at uh hi." 
1Kings18:29 Sun ni kaai dongin amate au lialua in om top lai uh hi; ahihang zona hong pai ngawl a, aw khat zongh kiza ngawl hi." 
1Kings18:30 Elijah in mipite munah, “Ka kung nai hong neak zaw tavun,” a ci ciang amate in ama kiimkot ah kikhawm uh hi. Topa biaknatau a kibaltham sia hong pua kik hi." 
1Kings18:31 Israel ci in Topa ii Israel min a piakpa Jacob tate min a kivaw nam sawm le nam nii sim atu in suangtum sawm le nii la hi. 
1Kings18:32 Hi suangte taw ama in Topa biak natu biaknatau sa kik hi. Ama in tua kiimkot ah tui litre 14 dektak a ta thei tu dum to hi. 
1Kings18:33 Tua zawkciang ama in thingkangte biaknatau tungah koi in, khuital sia semneen a, thingkangte tungah koi hi. Ama in, “Tui pheal li hong dim tavun, a biakpiakna tung le thing tungah hong sung tavun,” ci hi. Amate in tuabang ma in vawt a," 
1Kings18:34 tuaciang ama in, “Hi kik vun,” ci hi — amate in sung kik hi. Ama in, “Khatvei ma hi lai vun,” ci hi — tuaciang amate in tuabang ma seam uh hi." 
1Kings18:35 Tui sia biaknatau kiim ah hong luang a, dum sung hong dim hi." 
1Kings18:36 Nikai sang sangaw biakpiakna hun tak ciang Elijah in biaknatau neak in thungen hi. “Oh Topa, Abraham, Isaac le Jacob te ii Pathian awng, tu in nang Israel ii Pathian hi a, tuaciang kei sia na naseampa ka hina taw nong sawl bangin hi bang teng ngamta ka hina thu sia hong lak ta'n." 
1Kings18:37 Hong zo ta'n Topa, kei hong zo ta'n, tua hile hi mite in nang Topa Pathian hi a, tuaciang amate nang kungah heak kiksak tu ni hi,” ci hi." 
1Kings18:38 Topa in meikuang hong puaksuk a, sangaw biakpiakna, thingkangte, suangtumte kaanghtham in, lei zongh kaangh upsak a, dum sungah tuite kosak hi." 
1Kings18:39 Mipite in hisia a mu uh ciang amate le amate lei ah hong bok suk a, “ Topa sia Pathian hi; Topa bekma Pathian hi!” ci in au uh hi" 
1Kings18:40 Elijah in thupia a, “Baal kamsaangte man vun; kuama suaktasak heak vun!” ci hi. Mipite in amate man siat a, tuaciang Elijah in Kishon Ngun ah paipui sukin amate thatlum hi." 
1Kings18:41 Tua zawkciang Elijah in Kumpipa Ahab kungah, “Tu in va pai ta'n a, an va ne ta'n. Nguazu nuam kisa in a hawk bangza khi hi,” ci hi." 
1Kings18:42 Ahab an ne tu a pai laitakin Elijah sia Carmel Mualdawn ah kaato a, lei ah kun sukin, a khup sungah a lu phum hi." 
1Kings18:43 A naseampa munah, “Va pai ta'n a, tuipi sang va en ta'n,” ci hi. A naseampa pai a hong heak kik in, “Bangma mu bong,” ci hi. Salivei vaset Elijah in a naseampa pai in en a sawl hi." 
1Kings18:44 A sali veina ciangin ama hong heakkik a, “Meeikaai no khat mihing khut saang a lianzaw ngawl khat tuipi panin hong paito ka mu hi,” ci hi. Elijah in a naseampa thupia a, “Kumpipa Ahab kungah va pai ta'n a, ama siphu ngalleang sungah to in, ngua ii khaktan ma inn ah a ciakik natu va son ta'n,” ci hi." 
1Kings18:45 Hun tawm no sungin van sia meeivom dim in, vui va a, ngua nasia takin zuk tu kipan hi. Ahab zongh siphu ngalleang sungah to in, Jezreel ah cia kik hi." 
1Kings18:46 Topa ii thahatna Elijah tungah hong theng a; ama in a puante a kawng ah ngat takin sawmin, Jezreel a thet dong Ahab ii mai ah tai hi." 
1Kings19:1 Kumpipa Ahab in a zi Jezebel munah, Elijah ii ngamtatna theampo son a, Baal kamsaang theampo a thalup na thu teng son siat hi." 
1Kings19:2 Tua nu in Elijah kam khat thaak hi: “Kamsaangte tungah na vawt bang keak in zing ciang tu hunin nang tungah kong vawt bua tale pathiante in kei hong vaatlum tahen,” ci hi." 
1Kings19:3 Elijah lau a, a nuntakna kihuk natu in, a naseampa taw Judah ngam Beersheba zuan in tai hi. A naseampa tua munah nusia a," 
1Kings19:4 Elijah sia nitangtum duisung ah a peangin pai hi. Ama in thinglim nuai khat ah tawlnga in to a, tuaciang thithei le uuk hi. “Nasia leih hi, Topa awng, ka nuntakna hong laaksak ta'n; thi leng zong phazaw tu hi,” ci in thungen hi." 
1Kings19:5 Ama in thingkung nuai ah lumin mu hi. Thakhat thu in vantunglalang khat in tham a, tuaciang, “Tho in a ne in,” ci hi." 
1Kings19:6 A kiimkot a et ciang a luthung ah anluum khat le tuidam thawl khat mu hi. Ama in tuate ne a, tua zawkciang lum kik hi." 
1Kings19:7 Topa ii vantunglalang heakkik in a nii veina in phong a, “Tho in a, an ne in, tua ahibuale na khualhaw natu sia nang atu haksa lei tu hi,” ci hi." 
1Kings19:8 Elijah tho in a neak ciang tua an in ni 40 sung mual thiangtho Sinai dong a pai khom natu thangui thatang nguan hi. 
1Kings19:9 Tua munah zan ngiak tu in suanghawng khat ii sungah tum hi. Thakhat thu in Topa in, “Elijah, hi sungah bang vawt ni ziam?” ci hi." 
1Kings19:10 Ama in, “ Topa Pathian Vaanglianbelpa awng, nangma ii na — nangma bekma ii na hong sepsak tawntung khi hi. Ahihang Israel mite in nang taw a thuciamna paltan in, na biaknataute baltham a, na kamsaangte thatlum siat hi. Keima bekma taanglai khi hi — tuaciang amate in kei hong that nuam in hanciam uh hi!” ci in zo hi." 
1Kings19:11 Topa in ama tungah “Pusuak in a, mualdawn keima mai ah hong ding ta'n,” ci hi. Tua zawkciang Topa in kaantan a, vuipi nasia mama khat vasak in, mualnote kikhenthamsak a, suangtumpuite neenthamsak hi — ahihang tua vui sungah Topa om ngawl hi. Vui vak thim a, tua zawkciang zinliing hi — ahihang zinliing na sungah Topa om ngawl hi." 
1Kings19:12 Zinliin zawkciang meikuang khat om a, — ahihang tua meikuang sungah Topa om ngawl hi. Tua meikuang sia zawkciangin kihuauna awneal no khat za hi." 
1Kings19:13 Elijah in tua a zaak ciang a maitang a puantual taw sealin pusuak a suanghawngkua mai ah ding hi. Aw khat in ama tungah, “Elijah, hi sungah bang hi ni ziam?” ci hi." 
1Kings19:14 Ama in, “ Topa Pathian Vaanglianbelpa nangma ii na — nangma bekma ii na hong sepsak tawntung khi hi. Ahihang Israel mite in nang taw a thuciamna paltan in, na biaknataute baltham a, na kamsaangte thatlum siat hi, Keima bekma taanglai khi hi — tuaciang amate in kei hong that nuam in hanciam hi,” ci hi." 
1Kings19:15 Topa in ama munah, “Damascus naina duisung ah heak kik ta'n a, khuapi sungah tumin, Hazael sia Syria kumpipa tu in sathau noai ta'n;" 
1Kings19:16 Nimshi ii tapa Jehu sia Israel kumpipa tu in sathau noai ta'n, tuaciang Abel Meholah pan a, Shaphat ii tapa Elisha sia nang hong laih kamsaang tu in sathau noai ta'n." 
1Kings19:17 Hazael ii thalup natu pan a suakta a om le Jehu in thatlum tu a, Jehu ii thalup tu pan a suakta a om le Elisha in thatlum tu hi." 
1Kings19:18 Ahihang Israel ngam ah a nungta in mihing tulsali khe lai tu khi hi — tuate sia kei tungah hong thumaan theampo le Baal mai ah a kun ngawl, a milim a namh ngawlte ahi uh hi,” ci hi." 
1Kings19:19 Elijah in tua mun nusia in a pai le Elisha sia khui kap taw lotho in a om mu hi; ama mai ah kap sawm le kap khat om a ama sia a khakbel kap sia taw lotho hi. Elijah in a puantual suut a Elisha silhsak hi. 
1Kings19:20 Tuasia ciang Elisha in a khuitalte nusia in Elijah del a, “Ka pa le ka nu ka vaithakna in va namh phot tong, tua zawkciang nangma taw tonkhawm tu khi hi,” ci hi. Elijah in, “Pha hi, cia kik ta'n. Hong khaam ngawl khi hi,” ci in zo hi." 
1Kings19:21 Tua zawkciang Elisha sia ama ii khuikaapte ngoin, a khui hakkolte mei thuna thingin zangh in a sa huan hi. Ama in a sa sia mipite hawmsak a, ne uh hi. Tua zawkciang ama in Elijah ii hupa in a nungzui hi." 
1Kings20:1 Syria kumpipa Benhadad in a ngalkap theampo khawm a, ngam uk 32 te ii huna siphu le siphu ngalleang te taw kuanto in Samaria khuapi uumci in sim hi." 
1Kings20:2 Ama in khuapi sungah kamtaite paisak in Israel kumpipa Ahab munah, “Kumpipa Benhadad in" 
1Kings20:3 ama tungah na ngunn, na khamh, na numeite le na tate a hatbel teng taw na lut tu hong tangkal hi,” ci hi." 
1Kings20:4 Ahab in “Kumpipa Benhadad ka topa munah ka lungkimna thu son tavun; ama in kei le ka neisa theampo tang thei hi,” ci in zo hi." 
1Kings20:5 A zawkciang kamtaite in, Benhadad tung pan ngetna dang khat taw Ahab kungah hong heak kik uh hi. “Na ngunn, na khamh, na numeite le na tate nong aap natu kam hong thaak khi hi." 
1Kings20:6 Ahizong tu in, ka uliante kong paisak tu a, na kumpi inn le na uliante ii innte tok in, manpha a sak theampo la tu hi. Amate zing ciang tubang hun khawngin hong theng tu hi,” ci hi." 
1Kings20:7 Kumpipa Ahab in ngamsung a lampui theampo samin, “Na mu uh hi a, hisia pa in ei hong susia nuam hi. Ama in kam hong thaak a, ka zite ka tate le ka ngunn ka khamh teng hong ngen hi, tuaciang kei lungkim khi hi,” ci hi." 
1Kings20:8 Lampuite le mipite in, “Ama bangma awlmaw heak in; lut heak in!” ci in zo hi." 
1Kings20:9 Tua ahikom Ahab in Benhadad ii kamtaite munah, “Hong nget masak teng thukim khi hi, ahihang a niina sia thukim zo ngawl khi hi, ka topa kumpipa munah va ci tavun,” ci in zo kik hi. Kamtaite va pai a, tua zawkciang hong heak kikin" 
1Kings20:10 Benhadad tung pan kamthaak dang khat hong keng hi: “Na khuapi hisia a susia zo tu le amate khut tek taw suangbek teng a vawk siat zo tu mihing a khom kong paipui tu hi. Tuabangin ka ngamta bua ta le pathiante in hong vaatlum tahen!” ci hi. 
1Kings20:11 Kumpipa Ahab in, “Kumpipa Benhadad munah son tavun a, ngalkap citak khat in ngal kido zawkciang kisuangtaak pheang a, kido ma in kisuangtaak ngawl hi,” ci in zo hi." 
1Kings20:12 Benhadad in Ahab ii zona kam sia ama le a kipawlpui ngamuk dangte taw a puanbukte sungah zu a neak laitakin kison hi. Ama in a mite, khuapi sim tu kinging in sawl a, tua ahikom amate sia dinmun la tu in kuan uh hi." 
1Kings20:13 Tua laitakin kamsaang khat Kumpipa Ahab kungah hong pai a, “ Topa in, ‘Tua ngalkap hon lian sia kiita heak hen! Tuni in tuasia nangma in kong zosak tu hi, tuasia ciang keima Topa ka hi hunlam nong he tu hi,’ ” ci in son hi." 
1Kings20:14 Ahab in, “Akua in kidona lampui tu ziam?” ci in dongh hi. Ngamkhen uk mangte ii nuai ah a seam khangmoi ngalkapte in lampui tu hi “ Topa in ci hi,” ci in kamsaangpa in zo hi. Kumpipa in, “Ngalkaphonpi sia akua in uk tu ziam?” ci in dongh hi. “Nangma,” ci in kamsaangpa in zo hi." 
1Kings20:15 Tua ahikom kumpipa in ngamkhen uk mangte ii nuai a ngalkap khangmoi te sam a, a vekpi sia 232 pha hi. Tua zawkciang ama in Israel ngalkaphonpi sam a, a vekpi in 7,000 pha hi." 
1Kings20:16 Kisimna sia sun laitakin kipan a Benhadad le a pawlpui 32 te a puanbukte sungah zu khamin a om laitak ahi hi. 
1Kings20:17 Ngalkap khangmoite kuan masa uh hi. Benhadad ii paisak ngalvilte in Samaria pan ngalkap pawlkhat hong pai hi ci in ama tungah ko uh hi. 
1Kings20:18 Ama in thupia a, “Hong sim tu in hong kuan ahizong, kilemna ngen nuam in hong pai ahizong, amate a nungta in pummat siat vun,” ci hi." 
1Kings20:19 Ngalkap khangmoite in kisimna lampui in, Israel ngalkaphonpi in zuisak a," 
1Kings20:20 tuaciang mi simin ama ii kido pui tek that hi. Syria te tai in, Israel te in del ngawp paih ahihang Benhadad sia siphu tung to in tai a suakta hi, ama sia siphu ngalkap pawlkhat in tonpui hi." 
1Kings20:21 Kumpipa Ahab sia ngalphual ah hong kuan a, siphute le siphu ngalleang te manin, Syria te in nasia takin lel hi." 
1Kings20:22 Tua zawkciang kamsaangpa zongh kumpipa Ahab kungah pai a, “Cia kik in a, na ngalkapte puuapha in, tuaciang a pha takin ngealkhol in, banghang ziam cile Syria kumpipa in mai khaal kipat ciang hong sim kik tu hi,” ci hi." 
1Kings20:23 Kumpipa Benhadad ii uliante in, “Israel ii pathiante sia mualpi pathiante hi a, tua hu in Israel te in ei hong zo hi. Ahizong, zaangtam ah simin hi leang zo nanak tu hi hing ci uh hi." 
1Kings20:24 Tu in ngamukmang sawmthum le nii te tawpsak in a, ngal a sim ngalkap maangte taw theak in." 
1Kings20:25 Tuaciang nang hong taisan sa ngalkapte za in a tam ngalkaphonpi sam in, siphute le siphu ngalleangte zongh tua za ma sam in. Israel te zaangtamna ah ih sim tu a, tu sia ciangin amate ih zo tu hi,” ci hi Kumpipa Benhadad in amate ii ngaisut piakna sia thukim a, tuabangin ngamta hi." 
1Kings20:26 Khaal kipat hun hong thet kik ciangin ama in ngalkapte sam a, Aphek khuapi ah Israel te sim tu in kuan uh hi." 
1Kings20:27 Israel te sia kisam a, ngalvanh a cing in a kinguan sa hi; amate a kuan ciang pawl nii in kikhen a. Syria te taw kimaingat in ngiaphual saat uh hi. Israel ngalkapte sia Syria te ngamsung theampo ah a kizel te taw teengat ciang keal hon tawmno nii bang ahi hi." 
1Kings20:28 Kamsaang khat Kumpipa Ahab kungah hong pai a, “ Topa in hi bangin ci hi: ‘Syria te in kei sia mualte pathian khat hi a, zaangtam te ii pathian hi ngawl hi hong ci hu in, hi ngalkap hon lian sia kong zosak tu a, tuasia ciang nang le na mite in keima Topa ka hi hunlam nong he tu uh hi, ci hi,’ ” ci in son hi." 
1Kings20:29 Ni sali sung Syria te le Israel te sia kimaitua in a ngiaphual tek ah om uh hi. A ni sali ni ciang amate a kido kipan a, Israel te in Syria te tul zakhat thatlum hi." 
1Kings20:30 A suakta lai teng sia Aphek khuapi sungah tai a, a khuapi luphung cimh in, tua 27,000 te tung san ah taak suk hi. Benhadad zongh khuapi sungah suakta a, inn nung inndoi khat sungah om hi." 
1Kings20:31 Uliante ama kungah pai in, “Israel kumpipate sia ngual hesuak thei hi ci in za khu hi, Koma kawng ah khau-ip puan teangin ka ngawng uh ah khauhual te aw in, Israel kumpipa kungah ko hong paisak ta'n, tua hi le ama in na nuntakna hong khoaikhe tha tu hi,” ci uh hi." 
1Kings20:32 Tua ahikom amate in a kawngah khau-ip puan teang uh a, a ngawng ah khauhualte vial in Ahab kungah, “Na naseampa Benhadad in a nungta in a suatak natu hong maangkaa hi,” ci uh hi. Ahab in, “Ama nungta lai ziam? Pha hi! ama sia ka suapui khat bangma hi!” ci in zo hi." 
1Kings20:33 Benhadad ii uliante in limpha khat ngaingam in a om laitak Ahab in “suapuipa” a ci poma ciang, amate in thakhatin zawp in, “Na ci bangma in Benhadad sia na suapui pa hi!” ci uh hi. “Ama keima kungah hong paipui tavun,” ci in Ahab in thupia hi. Benhadad hong thet ciang Ahab in siphu ngalleang sungah a tokhawm tu in sam hi." 
1Kings20:34 Benhadad in ama munah, “Ka pa ii na pa tung pan khua a laak teng hong pia kik tu khi hi, tuaciang Damascus khua ah nangma atu sumzuak sum leina phual khat zongh ka pa ii Samaria ah a koi bangin koi thei tu ni hi,” ci hi. Ahab in, “Hi thukimna tungtawnin nang hong suatak tu khi hi,” ci in zo kik hi. Ama in kiciamna khat vawtin, Benhadad paisak hi." 
1Kings20:35 Topa ii sawlna bangin kamsaang pawlkhat sung pan khat in a kamsaang pui khat mun ma ah, ama vua in sawl hi. Ahihang tua pa in nial hi," 
1Kings20:36 tua ahikom ama in tua pa tungah, “ Topa ii thupiakna nial na hikom kei nong nusiat po ciang tawpi khat in nang hong thatlum tu hi,” ci hi. Tuaciangin a nusiat po ciang tawpi khat in zui paih a, ama that hi." 
1Kings20:37 Tua zawkciang tua kamsaangpa ma in a dang khat ii munah, “Hong vua ta'n!” ci hi. Hi sia pa in vua hi; ama in nasia takin vua a liamsua hi." 
1Kings20:38 A kimealseal natu in kamsaangpa in a maitang puan taw tuamin pai a, lampi hui ah Israel kumpipa hong kaantan tu ngakin ding hi." 
1Kings20:39 Kumpipa hong kaantan ciang kamsaang pa in biakpui a, “Kumpipa awng, ngal ka do laitakin ngalkap khat in a ngal mat khat kei kungah hong paipui a, ‘Hi sia pa cing in; a suakta napo le na nuntakna taw lul tu ni hi, tua ahibuale zong ngunntang tulthum liau tu ni hi,’ hong ci hi." 
1Kings20:40 Ahihang vai dang taw komla ka hikom tua pa suakta hi” ci hi. Kumpipa in, “Nangma le nangma thu kikhen ni hi, daan na thuak kul tu hi,’ ci in zo hi." 
1Kings20:41 Kamsaangpa in a maituamna puan eaukeak a, thakhat thu in kumpipa in kamsaang khat ahi hunlam tel paih hi." 
1Kings20:42 Tuasia ciang kamsaangpa in kumpipa munah, “Hi sia Topa ii kammal hi: ‘Thalup tu in kong thupiak pa suaktasak na hikom nangma in na nuntakna taw lul tu ni hi, tuaciang ama ii ngalkaphonpi na suataksak hu in nangma ngalkaphonpi kisusia tu hi,’ ” ci hi." 
1Kings20:43 Kumpipa sia Samaria a inn ah cia kikin thinngim in a thin kiam hi. 
1Kings21:1 Jezreel khua sung Kumpipa Ahab ii kumpi inn hui ah Naboth a kici pasal khat ii sapithuan om hi. 
1Kings21:2 Ni khat ni in Ahab in Naboth munah, “Na sapithuan kei hong pia ta'n; ka kumpi inn taw kinai a, tua leitang sia antee lamsang ciin na huan tu dei khi hi. Sapit huan a phazaw khat hong pia tu khi hi, ahibuale na deizaw le a man kilawm khat hong pia tu khi hi,” ci hi." 
1Kings21:3 Naboth in, “Hi sapithuan sia ka taanghpupite tung pan ka luasuk hi a, Topa in nang kong piak tu hong khaam hi,” ci in zo kik hi." 
1Kings21:4 Ahab inn ah cia a, Naboth ii kampau teng hu in thin uukin a thinnuam ngawlin om hi. A lupna tungah lum a, pang sang nga in an ne nuam ngawl hi." 
1Kings21:5 A zi Jezebel sia ama kungah pai in, “Banghangin tuaza in na thinnuam ngawl ziam? Banghang an ne ngawl tu ni ziam?” ci in dongh hi." 
1Kings21:6 Ama in, “Naboth ii kei tungah hong ci teng hang hi. A sapithuan lei tu in ka paupui a, a uuk le zong huan dang khat piak tu in ka ci hi, ahihang ama in tua huan sia na neisa suak thei ngawl tu hong ci hi!” ci in zo hi." 
1Kings21:7 Jezebel in, “Tua le, nang kumpipa ni ziam maw hi ngawl ni ziam? Na lupna pan tho in, na maitaisakin a, an ne in. Naboth ii sapithuan keima hong ngasak tu khi hi,” ci in zo kik hi." 
1Kings21:8 Tua zawkciang ama in laithak pawlkhat at in, Ahab min bul a, tazeik tuum in, Jezreel khua a uliante le lampuite thaak hi." 
1Kings21:9 A laithakte sungah: “An tan ni khat taangko vun, mipite sam vun, tuaciang Naboth sia upat vawt vun." 
1Kings21:10 Mihing pha ngawl nii in a maitang panin Pathian le kumpipa a haamsiatna huvau mawsuansak vun. Tua zawkciang khuapi puasia ah paipui in suangtum taw deanglum vun,” ci hi." 
1Kings21:11 Jezreel khua uliante le khua mi lampuite in Jezebel ii thupiak bangin ngamta uh hi. 
1Kings21:12 Amate in antan ni khat taangko in mipi sam a, Naboth sia upat vawt uh hi." 
1Kings21:13 Misia te nii in ama sia mipi mai ah Pathian le kumpipa haamsiat hi ci in mawsuanh hi, tua ahikom ama sia khuapi puasia ah kipaipui in suangtum taw kideanglum hi." 
1Kings21:14 Jezebel tungah kam kithaak a: “Naboth kithatlum zo hi,” ci hi." 
1Kings21:15 Jezebel in kam kithaak sia a nga po ciang, Ahab munah, “Naboth sia thi zo hi. Tu in a sapithuan nang hong zuak nop ngawl sia la in tang in,” ci hi." 
1Kings21:16 Thakhatin Ahab pai in sapithuan sia a neisa tu in la hi. 
1Kings21:17 Tuaciang Topa in Tishbe panin kamsaangpa Elijah munah," 
1Kings21:18 “Samaria ah Kumpipa Ahab kungah va pai ta'n. Ama sia Naboth ii sapithuan sungah tua huan sia a neisa sua tu in kithoai na mu tu hi. 
1Kings21:19 Ama munah son in, keima Topa in ama munah, ‘Pasalpa na suamlup zawkciang a neisa la tu in kithoai lalai ni ziam,’ ci khi hi. Ama tungah hi teng son in: ‘Naboth ii chisan uite ii a lia na mun ma ah nangma chisan zongh tua uite in liak tu hi!’ ci in son ta'n,” ci hi." 
1Kings21:20 Ahab in Elijah a mu ciang, “Ka ngal pa awng, kei hong pha zo ngawngaw ni ziam?” ci hi. Elijah in “Hi hi, hong pha zo khi hi,” ci in zo hi. “ Topa muna ah khialna hi teng na vawt natu in nangma le nangma kipumpiak ni hi." 
1Kings21:21 Tua ahikom Topa in, ‘Tuasiatna nang tungah kong piangsak tu hi. Nangma le na innkuan sungah pa a minpiang a haam a moi theampo kong heam siat tu hi." 
1Kings21:22 Na bangkua sia Nebat ii tapa Kumpipa Jeroboam bangkua bang hi tu a, Ahijah ii tapa Kumpipa Baasha ii bangkua bang hi tu hi, banghang ziam cile nangma in ka thin uuk natu in nong sau a, Israel te sia mawna sungah lam na pui hi,’ hong ci hi." 
1Kings21:23 Topa in Jezebel taw kisai in, a luang Jezreel khuapi sungah ui in ne tu hi, ci hi." 
1Kings21:24 Na mealheakte khuapi sungah a thite ui in ne tu a, ngam taanzauna munah a thite vaciik in ne tu hi,” ci hi," 
1Kings21:25 (Topa muna ah Ahab bangin khialna vawt natu a kipumpiak kuama dang om ngawl hi — tua theampo a zi Jezebel ii hanthotna panin piang ahi hi. 
1Kings21:26 Israel mite maisang a nawk lai in ngamsung pan Topa ii nawkeak Amor te ii biak bangma in ama in milim biakna taw maizumhuaibel mawnate vawt hi.) 
1Kings21:27 Elijah ii a pau tu teng a man ciang Ahab in a puansilh lai te baltham in, suut a, khau-ip puan silh hi. Ama in an ne ngawlin khau-ippuan te taw lum a, mainuu in thin lalin vavak hi." 
1Kings21:28 Topa in kamsaangpa Elijah munah," 
1Kings21:29 “Ahab in keima mai ah bangzata kiniamkhiak in a om sia na mu ziam? Hi bangin ngamta ahiciang ama khan sungah tuasiatna piangsak ngawl tu khi hi; a tapa ii khan sung in Ahab bangkua sungah tuasiatna piangsak tu khi hi,” ci hi." 
1Kings22:1 Israel te le Syria te kilaklaw ah tua zawk kum nii sung ngal kilemna om hi," 
1Kings22:2 ahihang a kum thumna ciang Judah kumpipa Jehoshaphat in Israel kumpipa Ahab taw kisi tu in hong pai hi. 
1Kings22:3 Ahab in a uliante munah, “Banghangin Syria kumpipa tung pan Gilead ngam Ramoth khua laak kik natu bangma seam ngawl hi ziam? Tuasia eima neisa hi!” ci in dongh hi." 
1Kings22:4 Tuaciang Ahab in Jehoshaphat munah, “Ramoth sim tu in kei taw nong paikhawm tu ziam?” ci in dongh hi. Jehoshaphat in, “Nangma ii kingin hunin, kei zongh kinging sa in om khi hi,” ci in zo hi, “Ka ngalkapte le ka siphu ngalkapte zongh tuabang ma hi," 
1Kings22:5 ahizong Topa dongh phot tawng,” ci hi." 
1Kings22:6 Tua ahikom Ahab in kamsaangte 400 bang samin, “Kei pai in Ramoth sim tu khi ziam maw, sim ngawl tu khi ziam?” ci in dongh hi. Amate in, “Sim in, Topa in zawna hong pia tu hi,” ci in zo hi." 
1Kings22:7 Ahihang Jehoshaphat in, “ Topa ih dok thei natu in kamsaang dang om nawn ngawl ziam?” ci in dongh hi." 
1Kings22:8 Ahab in, “Khat om lai hi, Imlah ii tapa Micaiah hi. Ahihang ama ensan khi hi, banghang ziam cile ama in kei atu a pha bangma sonkhol ngeingawl hi; a pha ngawl khat veu hi tawntung hi,” ci in zo hi. Jehoshaphat in “Tuabangin ci heak in!” ci in zo kik hi." 
1Kings22:9 Tuasia ciang, Ahab in zum uliante khat sam a, Micaiah thakhatin hong paipui ta'n, ci in sawl hi." 
1Kings22:10 Kumpipate nii sia kumpi puantualte silh a, Samaria kongpi pua sang ancilna ah kumpi tokhumte tungah a to laitakin, kamsaang theampo in amate mai ah thusuakte son uh hi." 
1Kings22:11 Amate sung pan khat, Chenaanah ii tapa Zedekiah in thik kiite vawt a, Ahab munah, “Hisia Topa ii pauna hi: ‘Hite taw Syria te na sim tu a, na zocip tu hi,’ ” ci hi." 
1Kings22:12 Kamsaang dang theampo in tuabang vive ma in ci uh hi. “Ramoth a sim tu kuan tavun, zo tu nu hi,” ci uh hi. “ Topa in zawna hong pia tu hi.”" 
1Kings22:13 Tua laitakin Micaiah sam tu in a pai ulian pa in, “Kamsaang dangte theampo in kumpipa zawna tu bebek son zo hi, nang zongh tuabang ma son hamtang lete pha tu hi,” ci hi." 
1Kings22:14 Ahihang Micaiah in, “A nungta Topa min lo in kamciam ka piakna pan ama ii son a hong sawl teng son tu khi hi!” ci in zo hi." 
1Kings22:15 Ama Kumpipa Ahab mai ah hong kipaipui ciang, kumpipa in, “Micaiah awng, Kumpipa Jehoshaphat le kei Ramoth ah kuanin sim tu khu ziam maw, sim ngawl tu khu ziam?” ci in dongh hi. Micaiah in, “Sim vun! Noma zo tu nu hi. Topa in zawna hong pia tu hi,” ci in zo hi." 
1Kings22:16 Ahihang Ahab in, “ Topa min taw kei tungah nong pau ciangin thumaan thutak son in! Bang tanvei tuabangin hong ci tu khi ziam?” ci in zo kik hi." 
1Kings22:17 Micaiah in, “Israel ngalkapte sia mualtung tengah tuu cing pa om ngawl a tuute kithezau bangin ka mu hi. Tuaciang Topa in, ‘Hi mite in lampui nei ngawl hi; inn ah thinnuam takin cia hen,’ ” ci hi." 
1Kings22:18 Ahab in Jehoshaphat munah, “Ama in kei huvau peuma a pha khat zongh hong sonkholsak ngeingawl hi, kong ci sa hi ka na ngawl ziam; a sia khat veu hi tawntung hi!” ci hi." 
1Kings22:19 Micaiah in zomto a, “Tu in Topa pauna teng ngai vun! Topa sia vantung a kumpi tokhum tungah to a, ama ii vantunglalangte a kiim ah a ding ka mu hi.”" 
1Kings22:20 Topa in, ‘Ramoth ah Ahab pai in a kithalup natu in akua in ama theam tu nu ziam?’ ci in dongh hi. Vantunglalang pawlkhat in son khat nei a, a dangte in thudang khat a son uh hi," 
1Kings22:21 a khakbelin thaa khat sia mai ah hong pai a, Topa kung zuanin, ‘Keima in ama theam tu khi hi,’ a ci hi." 
1Kings22:22 Topa in ‘Bangbangin maw?’ ci in dongh hi. Tua thaa in, ‘Keima pai in Ahab ii kamsaangte theampo leilot thu ka sonsak tu hi!’ ci in zo kik hi. Topa in, ‘Va pai ta'n a, va theam ta'n, theam zo tu ni hi,’ ” ci hi." 
1Kings22:23 Tuaciang Micaiah in thu khup a, “A piang thu in hisia hi. Topa in na kamsaang hite nang tungah leilot thu hong sonsak hi. Ahihang ama mama in nang tuasiatna nga tu in a thutan sa hi!” ci hi." 
1Kings22:24 Tuaciangin kamsaangpa Zedekiah in Micaiah kungah paito in, a maitang beang hi, tuaciang, “Bang hun pan kipan Topa thaa in kei hong nusia a, nang tungah hong pau ziam?” ci in dongh hi." 
1Kings22:25 Micaiah in, “Inn nungsang inndoi sung khat ah a buu tu in na pai ciangin mu tu ni hi,” ci in zo kik hi." 
1Kings22:26 Tua zawkciang Kumpipa Ahab in a uliante khat munah, “Micaiah man in a, khuapi ukpa Amon le Kumpipa tapa Joash tungah paipui vun." 
1Kings22:27 Amate in ama thong sungah koi hen a, bangma tat ngawlin kong heak kik dong anluum le tui bek taw na vaak hen, ci in son in,” ci in thupia hi." 
1Kings22:28 “Bangma tat ngawlin nong heak kik le Topa in kei tungtawn a hong pau ngawl hi tu hi,” ci in Micaiah in ci ngaw hi. Tuaciang ama in, “Ka ci sa teng kuama po in hong ngai tavun!” ci lai hi." 
1Kings22:29 Tua zawkciang Israel kumpipa Ahab le Judah kumpipa Jehoshaphat te in Gilead ah Ramoth khuapi sim tu in pai uh hi. 
1Kings22:30 Ahab in Jehoshaphat munah, “Ngal kisim ciangin kei kong kimealseal tu a, nang na hile kumpi puan teng ma nong silh tu hi,” ci hi. Tuabangin Israel kumpipa kidona phual ah kimealseal in pai hi." 
1Kings22:31 Syria kumpipa in a siphu ngalleang uk 32 te munah, Israel kumpipa ngawlpo a dang khat zong sim ngawl tu nu hi ci hi." 
1Kings22:32 Tua ahikom amate in Kumpipa Jehoshaphat a mu uh ciangin a vekpi ma in Israel kumpipa sa ahiciang ama sim tu in kiheak uh hi. Ahihang ama hong au keak ciangin 
1Kings22:33 ama sia Israel kumpipa ahi ngawl hunlam phawk uh hi, tuaciang amate in sim nawn ngawl uh hi." 
1Kings22:34 Ahizong Syria ngalkapte khat ii kap thaltang khat in Kumpipa Ahab ii thikpuan kipeena pan kha luilam hi, “Kei liam khi hi! Ngalphual panin kiheam in!” ci in a siphu ngalleang hawlpa oksan hi." 
1Kings22:35 A kido saan lai tengin Kumpipa Ahab sia a siphu ngalleang sungah kikhuangkho in to a, Syria te maingat hi. A liamna ma pan chi luang in siphu ngalleang nuai tawdap teng tuam a, a nitak sang ciangin ama thi hi." 
1Kings22:36 Nitum kuan ciangin Israel ngalkapte a lian a no tungah thupiakna hong pai a: “Mi simin a ngam le a khuapi tek ah cia hen!,” ci hi." 
1Kings22:37 Tuabangin Kumpipa Ahab thi hi. A luang Samaria ah kiciapui a, kiphum hi." 
1Kings22:38 Topa ii piang tu hi a ci bangma in, a siphu ngalleang sia Samaria tuili no ah kisil a, tua munah a chi ui in liak a, pumpi kizuak numeite kisil hi." 
1Kings22:39 Saiha taw a zep a kumpi inn le ama ii a sak khuapite thu a kihel Kumpipa Ahab ii a sep a vawt dangte theampo sia Israel Kumpipate Taanghthu sungah kikhum hi. 
1Kings22:40 Ama ii thi ciangin a tapa Ahazia in a kumpi za laih hi. 
1Kings22:41 Israel kumpipa Ahab ii maan zawk a kum lina ciang, Asa ii tapa Jehoshaphat sia Judah kumpipa suak hi," 
1Kings22:42 ama kum 35 pha a, Jerusalem panin kum 25 sung uk hi. A nu sia Azubah hi a, Shilhi ii tanu ahi hi." 
1Kings22:43 Ama mai ah a pa Asa bangma in ama in Topa muna ah a maanin ngamta hi; ahihang doai biakna munte sia kisusia ngawl a, mipite in tua munah sangaw biakpiaknate le ngimnamtui halna in zangh suak uh hi." 
1Kings22:44 Jehoshaphat in Israel kumpipa taw kilemna vawt hi. 
1Kings22:45 Jehoshaphat ii a sep a vawt na dangte theampo, a hanna, a ngal donate theampo Judah Kumpipate ii Taanghthu sungah kikhum hi." 
1Kings22:46 Ama in doai biate ii biaknataute ah a pa Asa hun panin a taanglai numei ahizong, pasal ahizong pumpizuakte heam siat hi." 
1Kings22:47 Edom ngam in kumpi nei ngawl a; Judah kumpipa ii koi a khutdawn khat in uk hi. 
1Kings22:48 Kumpipa Jehoshaphat in Ophir ngam pan khamh pua in a pai natu tuipi teambawte vawt hi; ahihang tua teambawte Eziongeber ah lal a, tuipi sungah hong pai ngeingawl hi." 
1Kings22:49 Tua zawkciang Israel kumpipa Ahaziah in ama mite le Jehoshaphat ii mite tuipi sungah khualhaw khawm tu in paisak hi, ahihang Jehoshaphat in saang ngawl hi." 
1Kings22:50 Jehoshaphat thi a, David Khuapi sung kumpite thaan ah kiphum hi, tuaciang a tapa Jehoram in a kumpi za laih hi." 
1Kings22:51 Judah kumpipa Jehoshaphat ii maan zawk kum sawm le kum sali kumin Ahab ii tapa Ahaziah sia Israel kumpi suak hi, tuaciang ama in Samaria panin kum nii sung uk hi." 
1Kings22:52 Israel te sia mawna sungah a then, a pa Ahab ii seksol ngamtatna bang le, a nu Jezebel le Kumpipa Jeroboam bangma in ama in Topa tungah maw hi." 
1Kings22:53 Ama in a mai a, a pa bangma in Baal bia in, a na sepsak hi, ama in Israel ii Pathian Topa a thin uuksak hi." 
2Kings1:1 Israel kumpipa Ahab thi zawkciang Moab ngam in Israel langpanin leedo hi. 
2Kings1:2 Israel kumpipa Ahaziah sia ama ii Samaria kumpi inn tung dawl thaam tung panin taak a, nasia takin liam hi. Tua ahikom ama in Philistine khuapi Ekron ah kamtai paisak a, a dam kik tu le a dam nawn ngawl tu Philistine te pathian Baalzebub donghsak hi." 
2Kings1:3 Ahihang Topa ii vantunglalang khat in Tishbe pan kamsaang Elijah sia Kumpipa Ahaziah ii kamtaite taw kisi tu in paisak a, “Banghangin Ekron pathian Baalzebub tungah thu dongh tu nu ziam?" 
2Kings1:4 Israel ngam ah pathian om ngawl hi ci in na ngaisut uh hang ziam ci in amate donghsak hi. Topa in, ‘Na liamna pan dam kik ngawl tu ni hi; thi tu ni hi hong ci hi!’ ci in kumpipa tungah son in,” ci hi. Elijah in Topa thupiak bangin ngamta a," 
2Kings1:5 tuaciang kamtaite kumpipa kungah heak kik uh hi. “Banghangin hong heak kik nu ziam?” ci in ama in dongh hi. 
2Kings1:6 Amate in, “Pasal khat taw ka kisik uh ciang, ama in heak kik in hong sawl a, Topa ii nang tungah, ‘Banghangin Ekron pathian Baalzebub kungah thu dongh tu in kamtaite paisak ni ziam? Israel ngam ah pathian om ngawl hi, ci in ngaisun ni ziam? Na liamna pan dam kik ngawl tu ni hi, thi tu ni hi!’ ” hong ci teng sonin hong sawl hi." 
2Kings1:7 Kumpipa in, “Pasal pa ii pianzia bangbang ahi ziam?” ci in dongh hi." 
2Kings1:8 “Ama in nganhing phaw taw a kivawt puantual khat silh a, tuaciang savun kawngkhau taw sawm hi,” ci in amate in zo hi. “Ama Elijah hi!” kumpi pa in ci hi." 
2Kings1:9 Tua zawkciang ama in ulian khat le pasal 50 sia Elijah sam tu in paisak hi. A ulian pa in ama mualtung khat ah to in mu a, ama munah, “Pathian ii mipa awng, kumpipa in nong paisuk natu thu hong pia hi,” ci hi." 
2Kings1:10 Elijah in, “Kei Pathian ii mi ka hi le van panin meikuang hong paisuk tahen a, nang le na mite hong thatlum tahen!” ci in zo hi. Thakhat thu in meikuang hong pai suk a, ulian pa le a mite thatlum siat hi." 
2Kings1:11 Kumpipa in ulian dang khat le pasal sawmnga sawl kik a, amate paito in, Elijah munah, “Pathian ii mipa awng, kumpipa in thakhatin nong paisuk natu thu hong pia hi!” ci hi." 
2Kings1:12 “Kei, Pathian ii mi ka hile, vantung panin meikuang hong paisuk tahen a, nang le na mite hong thatlum tahen,” ci in Elijah in zo hi. Thakhat thu in Pathian ii meikuang hong paisuk a ulian pa le a mite thatlum hi." 
2Kings1:13 Khatvei ma kumpipa in ulian khat le mihing sawmnga sawl hi. Ama mual tungah kaato in, Elijah mai ah khupdinin, “Pathian ii mipa awng, kei le ka mite hong hesuak ta'n. Ka nuntakna uh hong khoaikhe ta'n!" 
2Kings1:14 Ulian dangte nii le a mite sia vantung pan meikuang in thatlum siat hi; ahizong kei ka hile hong hesuak ta'n!” ci hi. 
2Kings1:15 Topa ii vantunglalang in Elijah munah, “Ama taw paisuk ta'n a, lau heak in,” ci hi. Tua ahikom Elijah sia ulianpa taw kumpipa kungah pai in," 
2Kings1:16 ama munah, “ Topa in hi bangin ci hi: ‘Israel ngam ah thudok tu pathian om ngawl bang keak in — Ekron te ii pathian Baalzebub kungah kamtaite paisak na hikom — nang dam kik ngawl tu ni hi; thi tu ni hi!’ ” ci in son hi." 
2Kings1:17 Topa ii Elijah tungtawnin a son bangma Ahaziah thi hi. Ahaziah in tapa nei ngawl hi, tua ahikom a suapuipa Joram in a kumpiza laih a, tua laitak sia Judah kumpipa, Jehoshaphat ii tapa Jehoram ii maan zawk a kum niina ahi hi." 
2Kings1:18 Kumpipa Ahaziah ii sep le vawt dang theampo sia Israel Kumpite Taanghthu sungah kikhum hi. 
2Kings2:1 Elijah sia suumpei taw vantung ah Topa ii a laakto tu hun hong theng hi. Elijah le Elisha sia Gilgal panin vaiding a," 
2Kings2:2 tuaciang, a lampai kawmin Elijah in Elisha tungah, “Tu in hi sungah na om in; Topa in Bethel ah pai in hong sawl hi,” ci hi. Ahihang Elisha in, “Nang hong nusia ngawl tu khi hi, ci in a nungta Topa tung le nang tungah ka thumaanna taw kiciam khi hi,” ci in zo hi. Tua ahikom amate Bethel ah paisuak uh hi." 
2Kings2:3 Tua munah a teang kamsaang honkhat in Elisha kungah pai in, “ Topa in na topa sia tu ni in nang kung pan la tu ahi hunlam na he ziam?” ci in dongh uh hi. Elisha in, “Hi hi, he khi hi. Ahihang tua thu son bua tawng,” ci in zo hi." 
2Kings2:4 Tuasia ciang Elijah in Elisha munah, “Tu in hi sungah na om in; Topa in Jericho khua ah pai in hong sawl zo hi,” ci hi. Ahihang Elisha in, “Nang hong nusia ngawl tu khi hi, ci in a nungta Topa tung le nang tungah ka thumaanna taw kiciam khi hi,” ci in zo hi. Tua ahikom amate Jericho ah paisuak uh hi." 
2Kings2:5 Tua munah a teang kamsaang honkhat in Elisha kungah pai in, “ Topa in tu ni in na topa nang kung pan la tu ahi na he ziam?” ci in ama dongh uh hi. Elisha in, “Hi hi, he khi hi. Ahihang tua thu son bua tawng,” ci hi." 
2Kings2:6 Tuasia zawkciang Elijah in Elisha munah, “Tu in hi sungah na om in; Topa in kei Jordan ngun ah pai in hong sawl hi,” ci hi. Ahihang Elisha in, “Nang hong nusia ngawl tu khi hi, ci in a nungta Topa tung le nang tungah ka thumaanna taw kiciam khi hi,” ci hi. Tua ahikom amate paisuak a," 
2Kings2:7 kamsaangte sung pan 50 in amate Jordan dong zui uh hi. Elijah le Elisha te ngun hui ah tawlnga in, a kamsaang 50 teng sia tawm a kikhuala na ah ding uh hi." 
2Kings2:8 Tuaciang Elijah in a puantual suutin, a zial zawkciang tui saatna in nei hi; tui hong kikhen a, ama le Elisha in a langkhat ah leiko tung tawnin kaantan uh hi." 
2Kings2:9 Tuaciang, Elijah in Elisha munah, “Kei hong kilaak ma in nang atu bang kong vawtsak tu dei ni ziam hong son ta'n,” ci hi. Elisha in, “Na zaa kong laih thei natu in na vaangletna tel ka saan tu za (a zaa nii) hong ngasak ta'n,” ci hi." 
2Kings2:10 Elijah in, “Tuasia piak tu a haksa mama ngetna hi,” ci in zo kik hi. “Ahihang nang kung panin kei hong kilaak nong mu le, tua ngetna sia na nga tu hi; nong mu buale na nga buatu hi,” ci hi." 
2Kings2:11 Amate lam a pai kawmin thu son uh hi; tuaciang thakhat thu in meikuang siphute ii kai meikuang siphu ngalleang khat amate nii kilaklaw ah hong pai a, Elijah sia vantung ah suumpei in kaato pui hi." 
2Kings2:12 Elisha in mu in, Elijah oksan a, “Ka pa, ka pa! Israel a dal a thahat pa! Nang pai zo hi teh!” ci hi. Tuaciang ama in Elijah mu kik nawn ngawl hi. Elisha khuangai in a puantual eau a khen nii sua hi." 
2Kings2:13 Tuaciang hong taaksuk Elijah ii puantual sia tawm in hong heak kik a, Jordan ngun vaal ah ding hi." 
2Kings2:14 Ama in nguntui sia Elijah ii puantual taw vaat a, “Elijah ii Pathian Topa a koi sungah om ziam?” ci hi. Tuaciang ama in tui vaat kik in, tui hong kikhen a, ngun langkhat ah pai hi." 
2Kings2:15 Jericho pan kamsaang 50 teng in ama mu a, “Elijah ii vaangletna Elisha tungah om hi!” ci uh hi. Amate pai a, ama taw kisi in, a mai ah kun uh hi," 
2Kings2:16 tuaciang, “Hi sungah a thahat tingtengh pasal sawmnga om khu hi. Na topa zong tu in pai tek tawng. Topa ii thaa in ama paipui a, mualtung khat, luam sung khat po ah nusia hi tha tu hi,” ci uh hi. Elisha in, “Hi ngawl hi. Pai ngawl het tu nu hi,” ci in zo hi." 
2Kings2:17 Ahihang amate a thukim dawdong a nget uh ciang paisak hi. Sawmnga teng in mun saang mun niamna ah Elijah sia ni thum sung zong ahihang mu ngawl uh hi. 
2Kings2:18 Tuaciang Jericho ah amate ngakin a om Elisha kungah hong heak kik ciang, ama in, “Pai heak vun kong ci ma hi ngawl ziam?” ci hi." 
2Kings2:19 Jericho panin pasal pawlkhat Elisha kungah pai a, “Na heak bangma, topa awng, hisia in khuapi pha khat hi, ahihang a tui pha ngawl a, nau tolsak thei hi,” ci uh hi." 
2Kings2:20 Ama in, “Kuang thak khat sungah ci tawm hong paipui tavun,” ci in thupia hi. Amate in ama kungah tuasia paipui uh hi," 
2Kings2:21 tuaciang ama in cik ah pai in, tui sungah a ci lawn a, “Hisia Topa ii kammal hi: ‘Tui hisia thiangthosak khi hi, tua tui in thina ahizong, nautolna ahizong piangsak nawn ngawl tu hi,’ ” ci hi." 
2Kings2:22 Tuaciang tua tui Elisha ii son bangma in tua hun pan kipan thiangtho hi. 
2Kings2:23 Elisha in Jericho nusia in Bethel ah a pai le, patang pawlkhat khua khat panin hong pusuak in, ama ciammuina in nei a, “Hi sung pan tai in, lutol pa awng,” ci in oksan uh hi." 
2Kings2:24 Elisha hong kingeilee in, amate salh a, Topa min taw haamsiat hi. Tua zawkciang vompui nii duisung pan hong pai in, patangte sung pan 42 laaitham uh hi." 
2Kings2:25 Elisha Carmel Mual ah kaato a, tua zawkciang Samaria ah heak kik hi." 
2Kings3:1 Judah kumpipa Jehoshaphat a maan zawk a kum sawm le liat laitakin, Ahab ii tapa Joram sia Israel kumpipa suak a, tuaciang ama in Samaria panin kum sawm le kum nii sung uk hi." 
2Kings3:2 Ama sia Topa tungah mawna vawt a, ahizong a pa ahibuale a nu Jezebel za in sia ngawl hi; ama in a pa ii vawt Baal biak natu milim sia kaivawk hi." 
2Kings3:3 Ahizong, ama mai ah a maang Nebat ii tapa, Kumpipa Jeroboam bangma in mawna sungah Israel lampui a, kheal nuam ngawl hi." 
2Kings3:4 Moab Kumpipa Mesha in tuu khoai a, kum simin Israel kumpipa tungah tuuno 100,000 le tuu 100,000 ii mul teng shia in pia hi." 
2Kings3:5 Ahihang Israel kumpipa Ahab a thi ciang Kumpipa Mesha in Israel te langpanin leedo hi. 
2Kings3:6 Thakhat thu in Kumpipa Joram in Samaria nusia in a ngalkapte khawmtua hi. 
2Kings3:7 Ama in Judah kumpipa Jehoshaphat tungah kam thaak a: “Moab kumpipa in kei langpanin hong leedo hi; ama sim tu in kei nong pawm tu ziam?” ci in dongh hi. Kumpipa Jehoshaphat in, “Hong pawm tu khi hi,” ci in zo hi. “Keima, ka mite le ka siphute, na dei babangin zeak in." 
2Kings3:8 Ama ih sim natu koisung lampi tawn tu hi ziam?” ci hi. “Edom duisung kaantan in a pai lam sau sia ih tawn tu hi,” ci in Joram in zo hi." 
2Kings3:9 Tua ahikom Kumpipa Joram, Judah le Edom kumpipate ngamkuan uh hi. Ni sali a pai zawk uh ciang a tui neak tu uh bo a, mihingte atu ahizong, vanh pua ngannote atu ahizong bangma om nawn ngawl hi." 
2Kings3:10 Kumpipa Jehoshaphat in, “Man sa hi hing!” ci hi. “ Topa in ei teng thum sia Moab kumpipa ii a uuk po hong vawt tu in hong koi hi!” ci hi." 
2Kings3:11 Kumpipa Jehoshaphat in, “Ama tungtawnin Topa ih dok thei tu hi sungah kamsaang khat om hi ngawl ziam?” ci in dongh hi. Kumpipa Joram ii ngalkap bu khat in, “Shaphat ii tapa Elisha hi sungah om hi. Ama sia Elijah ii khutdawn pa ahi hi,” ci in zo hi." 
2Kings3:12 Kumpipa Jehoshaphat in, “Ama sia kamsaang maan khat hi,” ci hi. Tua ahikom kumpipate thum sia Elisha kungah pai uh hi." 
2Kings3:13 Elisha in Israel kumpipa munah, “Banghangin nang hong hu tu khi ziam?” ci hi. “Na pa le na nu ii thudok tua kamsaangte dongh tu in va pai ta'n,” ci hi. Joram in, “Hi ngawl hi, Topa in ko kumpi thum teng sia Moab kumpipa ii a uuk po hong law tu in hong koi sa hi,” ci in zo kik hi." 
2Kings3:14 Elisha in, “A na ka sepsak a nungta Topa taw kiciam khi hi, na kipawl puipa Judah kumpipa Jehoshaphat ka zatak hang hi buale nang taw bangma kipee-aw nuam ngawl khi hi." 
2Kings3:15 Tu in music thiam khat hong sam tavun,” ci in zo hi. Music thiampa in a tengtongh hong tum tak ciang Topa ii vaangletna Elisha tungah hong pai a," 
2Kings3:16 tuaciang, ama in, “Hi sia Topa pauna hi: ‘Hi luamko dung theampo ah dum to vun." 
2Kings3:17 Vui ahizong ngua ahizong na mu mun uh a om ngawl hang, hi luam sia tui taw kidim tu a, noma, na ngannote uh le na vanh pua ngannote ii dawn tu kicing piikpeak tu hi,’ ” ci hi." 
2Kings3:18 Tuaciang Elisha in zomto a, “Ahihang hisia in Topa sep tu in a ol mama nasep khat hi; Moab te zongh hong zosak lai tu hi." 
2Kings3:19 Noma in amate ii a hoi mama a kip a kho in a vawt khuapi theampo na zothal tu uh hi; amate ii thingnga kung theampo phuktan in, a tuinaak teng kangsak tu nu hi, tuaciang, leipha a lo teng theampo suang dimsak in, na siasak tu uh hi,” ci hi." 
2Kings3:20 A zing ciang zingsangin, sangaw biakpiakna vawt ngei hun laitakin, Edom sang pan tui hong luang a, lei khuum hi." 
2Kings3:21 Tua kumpi thum teng amate sim tu in hong pai hunlam Moab te in a zaak uh ciang pa a minpiang ngalhiam toai thei theampo a moibel pan a haambel dong kiko in, ngamngi ah amate panmun la sak uh hi." 
2Kings3:22 A zing ciang zingsang a thaw uh ciang, tui tungah ni hong taang a, tui sia chi bang a sanin kimusak hi." 
2Kings3:23 “Chisan hi!” ci in amate in au uh hi. “Ngalte ngalkaphonpi thum sia amate le amate kido in kithat hi tu hi! A ngiaphual ah pai in phuul tawng,” ci uh hi." 
2Kings3:24 Ahihang amate tua ngiaphual a thet uh ciang, Israel te in simin, not kik uh hi. Israel te in del tan in, Moab te that uh a," 
2Kings3:25 a khuapite lalthamsak uh hi. Leipha lo khat pawpo a kaantan uh ciangin Israel mi simin tua lo sung teng theampo suang a dim dongin suang khat tek lawn uh hi; amate in ciktui naakte zongh kangsak in, thingnga kungte phuk uh hi. A khakbel ciangin Kir Heres khuapi bek taanglai a, tuaciang saili kapte in uumci in sim uh hi." 
2Kings3:26 Moab kumpipa in a ngallelna a phaw tak ciang ama in namsau zangh thiam mihing 700 taw a ngalte kawm panin Syria kumpipa kungah suatak tu hanciam ahihang, suak zo ngawl hi." 
2Kings3:27 Tua ahikom ama in ama za laih tu a tapa lianbel sia la in, khuapi luphung tung pan Moab pathian tungah sangaw biakpiakna in pia hi. Israel te sia lau ngawp ahikom tua khuapi pan nungkin in amate ngam ah heak kik uh hi." 
2Kings4:1 Kamsaang honkhat sung a kihel khat ii zi meingong nu sia Elisha kungah pai in, “Topa awng, ka pasal thi zo hi! Na heak bangma in ama sia Pathian kiita pasal khat hi, ahihang tu in a leibatna pasal khat in, ka pasal ii leiba taangin ka tate nii sila in a la tu hong pai zo hi,” ci in son hi." 
2Kings4:2 Ama in, “Nang atu bang hong vawtsak tu khi ziam?” ci in dongh hi. “Inn ah bang nei ni ziam, hong son ta'n,” ci hi. Ama in, “Olive thau thawl khat simngawl a dang nei mama ngawl khi hi,” ci in zo hi." 
2Kings4:3 Elisha in, “Na innpaamte kungah va pai ta'n a, bealhawm a tam thei zaza zawng in,” ci in sawl hi." 
2Kings4:4 “Tua zawkciang nangma le na tapate inn sungah tum in, kongkha khak vun a, bealte ii sungah sathau sung tavun. Khat a dim simin a hui ah heam vun,” ci hi." 
2Kings4:5 Tua ahikom nupi nu in a tapate taw inn sungah tumin, bangkua a kha zawkciang olive thau a om thawlno sia la in a tapate ii hong paipui bealte sungah sathau sungsuk hi." 
2Kings4:6 Amate in bealte a dip siat zawk uh ciang nupi nu in a dang a om lai ziam ci in dongh hi. A tapate khat in, “Tuasia a khakbel hi,” ci in zo hi. Tuasia ciang olive thau luang nawn ngawl hi." 
2Kings4:7 Ama kamsaangpa Elisha kungah pai kik a, kamsaang pa in ama munah, “Olive thaute zuak tavun a, na leiba theampo lo tavun, tuaciang nang le na tapate kivaak khom natu in sum a khomkhat ma hong vaal lai tu hi,” ci hi." 
2Kings4:8 Ni khat ni in nupi hau khat ii a teenna Shunem khua ah Elisha haw hi. Ama in kamsaang pa an ne tu in sam a, tuasia pan kipan Shunem ah a pai simin ama inn ah an ne hi." 
2Kings4:9 Ama in a pasal munah, “Hi sungah hong pai tawntung pasal sia mi thiangtho khat hi vangiat tu hi." 
2Kings4:10 Innkhum tungah inndoino khat vawtsak in, lupna khat, sabuai khat, tokhum khat le meiinn khat tua inndoi sungah koisak tawng, ama hong haw simin tua munah om thei tu hi,” ci hi." 
2Kings4:11 Ni khat ni ciang Elisha sia Shunem ah hong zuan kik a, toitang tu in a inndoi ah kaato hi." 
2Kings4:12 Ama in a naseampa Gehazi sawl in, nupinu samsak hi. Tua nu hong pai ciang," 
2Kings4:13 ama in Gehazi munah, “Ei ii ih kitaangsap teng hong sik natu hong ngim law hu in ama atu bang ka vawtsak thei tu ziam ci in dongh in. Kumpipa tungah ahizong ngalkaphonpi ukpa tungah ahizong ama atu kampha khat po sonsak le hong oai hi tha tu hi,” ci hi. Tua nu in, “Hi sungah ka mite kawmah ka kisap theampo nei khi zam,” ci hi." 
2Kings4:14 Elisha in Gehazi munah, “Tua ahile ama atu bang vawtsak thei tu khi ziam?” ci dongh hi. Ama in, “Pha hi, tua nu in tapa nei ngawl a, a pasal le huai zo hi,” ci hi." 
2Kings4:15 Elisha in, “Ama hi sungah hong pai natu son in,” ci in thupia hi. Ama hong pai a, bangkua ah hong ding hi," 
2Kings4:16 tuaciang Elisha in ama munah, “Mai ciang tubang hun in tapa khat na khut sungah toai tu ni hi,” ci hi. Ama in, “Oh! Topa awng nong hesuakna in leilot thu hong son heak in. Nang sia Pathian mihing khat na hi hi!” ci hi." 
2Kings4:17 Ahihang Elisha ii ci bangin a mai kum tua hun khawng ciangin ama in tapa khat hing hi. 
2Kings4:18 Kum tawmvei zawkciang anlaak hun laitakin, patangno sia zing khat, a pa kung zuan tu in pusuak hi, a pa sia lo sungah an late taw diang hi." 
2Kings4:19 Thakhatin patangno sia in a pa tung ah, “Ka lutang na hi! Ka lutang na hi!” ci hi. A pa in, “Patangno sia a nu kungah na puak ta'n,” ci in naseam khat sawl hi." 
2Kings4:20 Naseam pa in patangno sia a nu kungah puak kik a, a nu in ni sun dong a kaang sungah toai hi, tua hunsung in a ta thi hi." 
2Kings4:21 A nu in patangno sia Elisha ii inndoi ah toai to in lupna tungah sial a nusia hi, tuaciang kongkha khak hi." 
2Kings4:22 Tua zawkciang ama in a pasal samin, ama munah, “Naseamte khat hi sungah laa taw hong paisak ta'n. Kamsaang pa Elisha kungah ka pai kul tu hi. A manlang thei belin hong heak kik tu khi hi,” ci hi." 
2Kings4:23 “Banghang tu ni na pai kul tu ziam? Tu ni sia Sabbath le hi ngawl Thathak Poai ni le hi ngawl hi,” a pasal in ci hi. Tua nu in, “Pha maw bo,” ci in zo hi." 
2Kings4:24 Tuaciang ama in laa kungh thuasakin, naseampa tung ah, “Laa sia a manlang thei za in paisak in, keima kong sawl ngawl po haisak heak in,” ci in thupia hi." 
2Kings4:25 Tuabangin ama vaiding in Elisha ii omna Carmel Mual ah pai hi. Ama ii hong pai sia Elisha in a khuala thithim na pan mu a, a naseampa Gehazi munah, “En in — zia sungah Shunem pan nupinu hong pai hi!" 
2Kings4:26 Manlang in va pai ta'n a, ama ahizong a pasal ahizong a tapa ahizong a dam tek ziam, va dawp ta'n,” ci hi. Nupinu in Gehazi munah na theampo pha hi ci hi," 
2Kings4:27 ahihang Elisha kung a thet ciang a mai ah kun sukin a peangte pom hi. Gehazi in ama sawn tu in kithoai ahihang Elisha in, “Koi po in. Ama nasia takin a thin hee ahi hunlam mu thei ngawl ni ziam? Tuaciang Topa in a thu khat zong kei hong son ngawl het hi,” ci hi." 
2Kings4:28 Nupi nu in ama tungah, “Topa awng, tapa khat nang tungah hong ngen kana khi ziam? Lametna saangpi ka nei thaak tu in hong hi heak in hong ci hi ka na ngawl khi ziam?” ci hi." 
2Kings4:29 Elisha sia Gehazi sangah kiheakin, ama munah, “Manlang in! Ka ciangkhut la in va pai ta'n. Lampi ah na kisik pui pawpo paupui tu in tawlnga heak in, tuaciang khat po in hong paupui le zong ama na zo kik natu hun bosak heak in. A inn ah tangtan in va pai ta'n a, patangno sia tungah ka ciangkhut va nga ta'n,” ci hi." 
2Kings4:30 Nupi nu in Elisha munah, “A nungta Topa tung le nang tungah ka thumaanna taw kiciam khi hi, nang hong nusia ngawl tu khi hi!” ci hi. Tua bangin amate nii hong heak kik khawm uh hi." 
2Kings4:31 Gehazi sia mai ah paikhol a, Elisha ciangkhut sia patangno ii tungah nga ahihang bangma a nging le om ngawl, nuntakna lim a dang le a om bua hi. Tua ahikom ama Elisha taw kimu tu in hong pai kik a, tuaciang, “Patangno sia khanglo ngawl hi,” ci hi." 
2Kings4:32 Elisha hong thet ciangin, ama nguak inndoi sungah hong tum a, patangno a lupna tungah a thisa in mu hi." 
2Kings4:33 Ama in kongkha khak in Topa tungah thu ngen hi. 
2Kings4:34 Tua zawkciang ama in patangno tungah boksuk a, a kam le a kam, a mit le a mit, a khut le a khut kisisak hi. Tuabangin patangno ii tungah kizanin a om ciang patangno ii ci lum tu in hong kipan hi." 
2Kings4:35 Elisha tho a, inndoi sung tengah vakin, tua zawkciang hong pai kik a, patangno ii tungah khatvei ma kizan kik hi. Patangno sia salivei hetchia lo a, tua sia zawkciang a mit hak hi." 
2Kings4:36 Elisha in Gehazi sam in, patangno ii nu sam a sawl hi. A nu hong sungtan ciang ama in, “Hi sungah, na tapa om hi!” ci hi." 
2Kings4:37 Ama in Elisha peang ah boksuk a, a mai lei phasak hi; tua zawkciang a tapa la in paisan hi." 
2Kings4:38 Khatvei lai, ngam bup sungah kialpi khat a tun lai in Elisha sia Gilgal ah heak kik hi. Ama in kamsaangte honkhat a hil laitakin, a naseampa munah amate atu bealpui khat taw mei tungah sa tuihuan in sawl hi." 
2Kings4:39 A naseamte khat lo sungah ngamh an pawlkhat la in pai hi. Ama in uum ngui khat mu a, uum nga a puak zawk za lo hi. Ama in tuate ciapui in bang ziam ci in he ngawl bul ma in, a sem zawkciang satui sungah tha hi." 
2Kings4:40 Pasalte neak tu in satui thuuk hi, ahihang amate in a tep po uh ciang, Elisha munah “Hisia ngu kisaw hi!” ci in a ne bua uh hi." 
2Kings4:41 Elisha in, an tawm ngenin beal sungah tha hi, tuaciangin ama in, “Amate ii neak tu satui tawm thuuk thua lai vun,” ci hi. Tua zawkciang satui sia bangma siat huai nawn ngawl hi." 
2Kings4:42 Hun dang khat ciang, Baal Shalishah panin pasal khat hong pai a, tua kum in a lak anpal mangtaang taw a vawt anluum luum kul le a balh tawm vaimim ngap pawlkhat hong paipui hi. Elisha in a naseampa munah tua kamsaangte, tuate taw vaakin sawl hi," 
2Kings4:43 ahihang naseampa in, “Mihing zakhat atu hi teng kikhom tu in um ni ziam?” ci in zo hi. Elisha in, “A neak tu in amate pia in, banghang ziam cile amate in ne tu a, a neak vaal zongh om tu hi, Topa in ci hi,” ci in zo kik hi." 
2Kings4:44 Tua ahikom a naseampa in an lui a, tuaciang Topa ii ci bangma in, amate theampo in ne a, pawlkhat vaal lai hi." 
2Kings5:1 Syria ngalkaphonpi ukpa Naaman sia Syria kumpipa in nasia takin zakta in upat vawt hi, banghang ziam cile Naaman tungtawnin Topa in Syria ngalkapte zawna pia hi. Ama sia ngalkap mang lian khat hi, ahihang ama in a kiitakhuai mama vun natna khat thuak hi." 
2Kings5:2 Amate ii Israel a sim hunlai khat ah Syria te in Israel numeino khat ciapui in, tua nu sia Naaman zi ii naseamnu suak hi." 
2Kings5:3 Ni khat ni in ama in a tonu tungah, “Samaria a teang kamsaangpa kungah ka topa pai thei le ka oai hi! Ama in a natna teng damsak tu hi,” ci hi." 
2Kings5:4 Naaman in hi thu a zaak ciang kumpipa kungah pai in, numeino ii pauna teng son hi." 
2Kings5:5 Kumpipa in, “Israel kumpipa kungah va pai ta'n a, hi ka laithak sia na puak ta'n,” ci hi. Tua ahikom Naaman vai ding in, ngunntang 30,000, khamh tang 6,000, puan laih natu puan hoi sawm keng hi." 
2Kings5:6 Ama ii puak laithak sungah hi bang ki at hi: “Hi laithak in ka ngalkap bu Naaman kong heaksakna hi. A natna pan na damsak natu ka dei hi,” ci hi." 
2Kings5:7 Israel kumpipa in tua laithak a sim ciangin, thinkiamna taw a puante eaukeak in, “Bangbangin Syria kumpipa in hisia pa damsak thei tu in kei hong um ziam? Nuntakna le thina tungah vaang a nei Pathian vei hong sa ziam? Ama kei taw kihau nuam in hanciam ahi hunlam kician hi!” ci in au hi." 
2Kings5:8 Kamsaangpa Elisha in bang thu piang ci in a zaak ciangin ama in kumpipa tungah kam thaak hi: “Banghang tuaza in na thinngim ziam? Tua pa keima kungah hong puak ta'n, Israel ngam sungah kamsaang khat a om nginge hunlam lak tu khi hi,” ci hi." 
2Kings5:9 Tua ahikom Naaman in a siphu te le a siphu ngalleang taw pai in Elisha ii kongbiang ah tawlnga hi. 
2Kings5:10 Elisha in a naseam khat paisak in, ama munah Jordan ngun sungah salivei kisil tahen, tua hile a natna pan dam thiang tu hi cisak hi." 
2Kings5:11 Ahihang Naaman a thinso in tua mun nusia a, “Kei ngaisutna pan a nobel in ama kei kungah hong pusuak in, Topa a Pathian munah thu hong ngetsak tu a, ka natna mun santak teng tungah a khut hong vaan le, hong damsak tu in ka um hi!" 
2Kings5:12 Tua banah Damascus ah Abana ngun le Pharpar ngun te Israel ngam sungah ngun khat pawpo sangin phazaw hi ngawl ziam? Tuate sungah kibual in dam thei tu khi hi,” ci hi." 
2Kings5:13 A naseamte ama kungah pai in, “Topa awng, kamsaangpa in a haksa vawt tu in hong sawl le zong vawt tu ni hi. Tu in ama ci bangin banghangin na dam natu in ngun sungah kibual paih lel ngawl tu ni ziam?” ci hi." 
2Kings5:14 Tua ahikom Jordan ngun ah Naaman paisuk in, Elisha ii ci bangin ngun tui sungah ama le ama salivei kipap a, tuaciang ama dam thiang sitset hi. Ama ii sa sia hong ciip in a ciidam a, nauno khat ii cii le sa bang ahi hi." 
2Kings5:15 Ama in a mite theampo taw Elisha kungah hong heak kik a, “Tu in Israel ii Pathian ngawl pathian dang om ngawl hi ci in ka he hi; tua ahiciang topa awng, nong hesuakna in, kong piak letsong khat hong saang ta'n,” ci hi." 
2Kings5:16 Elisha in, “A na ka sepsak a nungta Topa taw kiciam khi hi, letsong khat zongh saang ngawl tu khi hi,” ci in zo hi. Naaman in a saan natu in kunh top ahihang ama in saang nuam ngawl hi." 
2Kings5:17 Tua ahikom Naaman in, “Ka letsong hong saang ngawl tu na hile laa nii ii puakkhop leitang hong ciapuisak ta'n, banghang ziam cile tu pan kipan Topa tung simngawl pathian dang peuma tungah sangaw biakpiakna ahibuale meihal biakpiakna te pia nawn ngawl tu khi hi." 
2Kings5:18 Tuabangin hi leng, Rimmon biakinn ah Syria pathian a biak tu in ka kumpipa ka zui ciang Topa in kei hong maisak tu in ka lamen hi. Topa in hong maisak tatak tu hi,” ci hi." 
2Kings5:19 Elisha in, “Thinnuamin va pai ta'n,” ci hi. Tuaciang Naaman in paisan hi. Ama lam khuala a thet ma in," 
2Kings5:20 Elisha naseampa Gehazi in, ama le ama hi bangin, “Ka topa in Naaman sia bangma piasak ngawlin paithongsak hi. Tua Syria pa ii piak teng sia a saan tatak tu ahi hi. A nungta Topa min taw ama nung pan del in, na khat pawpo ama tung pan nga tong,” kici hi." 
2Kings5:21 Tua ahikom ama in Naaman ii nung panin del hi. Naaman in ama nung pan mihing khat ii a del a mu ciangin a leang tung pan tuak a, ama taw kisi in, “A phamaw khat po om ziam?” ci in dongh hi." 
2Kings5:22 Gehazi in “Om ngawl hi,” ci in zo hi. “Ahihang ka topa in nangma tungah sonin hong sawlna pan, tu ma hiat in Ephraim mualtung ngam panin kamsaangte pawl sung pan nii hong theng a, amate ngunntang tulthum le puan laih natu kop nii pia le hong oai hi,” ci hi." 
2Kings5:23 Naaman in, “Nong hesuakna taw ngunntang tulluk la in,” ci in zo hi. Ama in lasak hamtang hi, ngunntangte ip nii sungah sawm in, puansilh laihna kop nii pia a, a naseamte nii aap in, Gehazi mai ah tua vanhte taw pai masa sak hi." 
2Kings5:24 Amate sia Elisha teenna mualtung a thet ciang Gehazi in ipte nii saangin inn sungah sungtan pui hi. Tua zawkciang ama in Naaman ii naseamte ciasak hi. 
2Kings5:25 Ama inn sungah tum kik a, tuaciang Elisha in ama munah, “Koisung pai ni ziam?” ci in dongh hi. “Topa awng, koima pai bong,” ci in ama in zo hi." 
2Kings5:26 Ahihang Elisha in, “A mihingpa in nang taw kisi tu in leang tung pan hong tuak lai in, kei zongh ka thaa taw hong om ngawl ka na khi ziam? Hi bang sum ahizong, puan le olive huante ahizong, sapithuante ahizong, tuu le khuite ahizong, letsong saan tu hun hi ngawl hi." 
2Kings5:27 Tu in Naaman ii natna teng nang tungah hong theng tu a, nang le na suan na paal theampo in tua natna a tawntungin vei tu nu hi!” ci hi. Gehazi a pusua ciang ama in tua natna nga in — a vun sia vuuk bangin kaang hi." 
2Kings6:1 Ni khat ni in, Elisha ii uk kamsaang pawlkhat te in Elisha tungah amate lungkim ngawlna zasak uh hi, “Ka teenna mun uh no leih hi!" 
2Kings6:2 Tua ahikom, ka teen natu uh inn ka sak natu Jordan ngun ah pai a, thing pawlkhat hong phuksak thei ta'n,” ci uh hi. Elisha in, “Pha hi,” ci in zo hi." 
2Kings6:3 Amate sung pan khat in amate taw ton tu in Elisha paa a, ama lungkim in paikhawm uh hi." 
2Kings6:4 Jordan a thet uh ciangin amate sia naseam tu in hong kipan uh hi. 
2Kings6:5 Amate sung pan khat in thing khat a phu ciangin thakhat thu in a heitang zuukin tui sungah taak hi. Ama in Elisha munah, “Bang law tu khi ziam, Topa awng? Hei sia a kikawm hi!” ci hi." 
2Kings6:6 Elisha in, “Koisung santak ah taak ziam?” ci in dongh hi. A taakna san a lak ciang Elisha in ciangkang khat saattan in, tui tungah a lot le a heitang tui tungah hong kilaamto hi." 
2Kings6:7 “La in,” ci in a sawl ciang tua pa kun sukin heitang tawm hi." 
2Kings6:8 Syria kumpipa sia Israel taw kido hi. Ama in uliante taw kikum a, ngiaphual saat natu mun khat teal hi." 
2Kings6:9 Ahihang Elisha in Israel kumpipa tungah tua mun ii nai ah pai ngawlin a kidop natu kam thaak hi, banghang ziam cile Syria te in tua mun pan a suam tu in pang hi." 
2Kings6:10 Tua ahikom Israel kumpipa in tua mun nai ah a om mihingte munah kidop natu thu puak hi, tuaciang amate sia ngal nang tu kithoai sa in om uh hi. Hi bangin tamvei ma hong piang hi." 
2Kings6:11 Syria kumpipa sia hisia huvau in nasia takin a thin buai hi; ama in a uliante sam in, “No sung pan akua sia Israel kumpipa sangah pang nu ziam?” ci in dongh hi." 
2Kings6:12 Khat in, “Kumpipa awng, kuama a pang om ngawl hi. Kamsaangpa Elisha in Israel kumpipa tungah na inndoi sungah thuku na son theampo zong son siat hi,” ci in zo hi." 
2Kings6:13 Kumpipa in, “Ama koisungah om ziam? Zong vun! Ama man tu khi hi,” ci hi. Elisha sia Dathan ah om hi ci in a kison ciangin ama in," 
2Kings6:14 tua munah ngalkap le siphu ngalleang tam ma puak hi. Amate sia tua khua ah zan in theng a, uumci uh hi." 
2Kings6:15 A khuavak ni zing tuungin Elisha ii naseampa hong tho a, inn pua ah pusuakin khua a et ciang, khua kiimkot ah ngalkapte, siphu ngalleangte le siphute mu hi. Ama in inn sungah tum kikin, Elisha munah, “A lal hi zo hing, topa awng, bang ih law tu ziam?” ci hi." 
2Kings6:16 Elisha in, “Lau heak in, amate sangah a pangte sangin ei sangah hong pangte tamzaw hi,” ci in zo kik hi." 
2Kings6:17 Tua zawkciang ama thungen a, “Oh, Topa, ama mittangte khua a mu thei natu honsak in,” ci hi. Topa in Elisha thungetna zo a, tuaciang Elisha ii naseampa in a et to le Elisha ii kiimkot mual pangh te sia siphu le meikuang siphu ngalleangte taw kidim in mu hi." 
2Kings6:18 Syria te ii sim ciang Elisha in thungen a, “Oh Topa, hi mite a mit uh tawcipsak in!” ci hi. Topa in a thungetna zo a, a ngalte a mittaw cipsak hi." 
2Kings6:19 Tuaciang Elisha in amate kungah pai in, “No sia lam khial nu hi, khua na zon uh sia hi sung hi ngawl hi. Mihing na zon uh sia kungah keima hong paipui tu khi hi,” ci hi. Tuaciang ama in amate sia Samaria zotpui hi." 
2Kings6:20 Amate khuapi sung a tum po ciang Elisha in thu ngen a, “A mittang uh honsak in, Topa awng, amate khuamusak thei in,” ci hi. Topa in a thungetna saang in, amate khuamusak kik a, tuaciang khua a et uh ciang amate sia Samaria sungsang ah om ahi hunlam kimu uh hi." 
2Kings6:21 Israel kumpipa in Syria te a mu ciang Elisha mun ah, “Ka thatlum tu ziam, topa ka thatlum tu ziam?” ci in dongh hi." 
2Kings6:22 “Thatlum heak in, kidona phual ah na matsa ngalkapte zongh thisak ngawl tu ni hi. Amate neak tu dawn tu khat po pia in a, amate ii kumpipa kungah cia kiksak in,” ci hi." 
2Kings6:23 Tua ahikom Israel kumpipa in amate atu anneakpoai lian khat vawtsak a, amate ii a neak a dawn zawkciang Syria kumpipa kungah ciasak hi. Tua hun pan kipan Syria te in Israel ngam a sim tawntung teng kheal uh hi." 
2Kings6:24 Tua zawk tawm vei ciang Syria kumpipa Benhadad in ama ii ngalkaphonpi bup lampui in Samaria uumci hi. 
2Kings6:25 Tuabang a ki uumci hu in khuapi sungah anneak tu haksa mama a, laa khat ii lutang sia ngunntang 80 man a, inn vakhu eak gram 200 ciang ngunntang nga man hi." 
2Kings6:26 Israel kumpipa, khuapi luphungte tungah a vak laitak, numei khat au in, “Hong hu ta'n, Kumpipa awng!” ci hi." 
2Kings6:27 Ama in zo a, “ Topa in nang hong hu buale kei in nang bang hong pia zo tu khi ziam? Zungtaang ahibuale sapittui nei na khi ziam?" 
2Kings6:28 Na haksatna sia bang tatak ziam?” ci hi. Tua nu in, “Ning zeini in hi lai a numei sia in ngaisutna hong pia a, kei nauno sia tua ni in ne tu, a zing ciang ama ii nau sia ne tu ci in ka thukim uh hi." 
2Kings6:29 Tua ahikom ka nauno sia ka huan uh a ka ne uh hi. A khuavak ni ciang ama nau sia ne tu ka ci le ama in phual hi,’ ci in zo hi." 
2Kings6:30 Kumpipa in hi thu a zaak ciang a khuangai in a puansilh lai eautham hi, tuaciang ama kung nai ah a pai mite in a puansilhte ii sungsang ah khau-ip puan a silh sia mu uh hi." 
2Kings6:31 Ama au in, “Nitum ma in Elisha ii lu a kitan buale Pathian in hong vaat lum tahen!” ci hi." 
2Kings6:32 Tuaciang ama in Elisha man tu in kamtai paisak hi. Tua laitakin Elisha sia a inn ah a haw upa pawlkhat taw om uh hi. Kumpipa ii kamtaite hong thet ma in, Elisha in upate munah, “Mithatpa in kei that tu in khat hong paisak hi! Tu in ama hi sung hong thet ciang kongkha khak vun a, tumsak heak vun. Kumpipa ama mama zongh a nung hiat pan hong pai tu hi,” ci hi." 
2Kings6:33 Hi teng a pau zongh man tak ngawl lai in kumpipa hong pai a, “Hi ngimna ei tungah hong puak sia Topa hi. Ama ii na khat pawpo a vawt tu ngakin banghangin om top tu khi ziam?” ci hi." 
2Kings7:1 Elisha in, “ Topa pauna ngai in! Zing ciang tu hunin Samaria ngam sungah zungtaang phabel kilogramme thum ahibuale mangtaang kilogramme luk ciang ngunntang khat taw lei thei tu nu hi,” ci in zo hi." 
2Kings7:2 Kumpipa a cing tuam pa in Elisha mun ah, “Tuabang piang thei ngawl tu hi — Topa in thakhat thu in antang hong puak hial zong piang thei ngawl tu hi!” ci hi. Elisha in, “Tuabang a pian sia mu tu ni hi, ahihang nang in tua an peuma na ne ngei buatu hi,” ci in zo kik hi." 
2Kings7:3 A lauhuai vun natna a vei pasal li sia Samaria kongpi pua sangah om in, amate khat le khat a kipaupuina ah, “Banghangin hi sungah ih thi dong ngak tu hi ziam?" 
2Kings7:4 Khuapi sungah ih tum tu le lui thawthong hi, banghang ziam cile, tua munah ih pukthi tu hi; ahihang hi sungah om leang zong ih thi veve tu hi. Tua ahikom Syria te ii ngiaphual sungah tum ka tawng; a siabel amate ii hong vawt thei sia hong thatlum tu hi, ahizong ih nuntakna hong khoaikhe tha tu hi,” ci uh hi." 
2Kings7:5 Tua ahikom khuazing tu a kithoai ciang, amate in Syria te ngiaphual ah pai uh hi, ahihang tua mun a thet uh ciangin, kuama a na om bua hi." 
2Kings7:6 Topa in Syria te ii zaakna ah siphu te le siphu ngalleangte taw ngalkap honpui kuan in a nging bang khat zasak a, tuaciang Israel kumpipa in Hit le Egypt kumpite ngalcialin, amate simsak hi ci in Syria te in ngaisun uh hi." 
2Kings7:7 Tua ahikom tua nitakin Syria te in amate nuntakna kihuk natu in taikeak in, a puanbukte, siphute, laate le a ngiaphual uh sia a om babangin nusia uh hi." 
2Kings7:8 Tua pasal li teng in ngiaphual kiing a thet uh ciang, puanbuk khat sungah tum in, tua munah a mu po ne in dawn uh hi, ngunn, khamh le puansilh a mu po zongh zamh a, pusua pui in phual uh hi; tua zawkciang amate hong heak kik a, puanbuk dang khat ah tum in tuabang ma in ngamta uh hi." 
2Kings7:9 Ahihang amate khat le khat ii tung ah, “Hi bangin ih ngamtat tu hi ngawl hi! Eima in thupha nga kasap, eima bek ii ih kep tu hi ngawl hi. Tua thu ih son natu in zingsang dong ih ngak le daan hong kipia nanak tu hi. Thakhatin pai in, kumpipa ii uliante munah ko tawng!” ci uh hi." 
2Kings7:10 Tua ahikom amate sia Syria te ngiaphual nusia in Samaria ah heak kik a, kongpi cingte oksan in, “Ko teng Syria te ngiaphual ah ka pai uh le kuama mu ngawlin, a pau a haam zongh za ngawl khu hi; a siphute le a laate zongh a khau uh kisuut ngawl hi; tuaciang puanbukte zongh Syria te ii nusiat bang linlian in om hi,” ci uh hi." 
2Kings7:11 Kongpi cingte in tua thu taangko in, kumpi inn sungah tua thu hong kiko hi." 
2Kings7:12 Zan lai ma hi napi kumpipa hong tho a, a uliante munah, “Syria te ii ngealna teng hong son tu khi hi! Amate in hi sungah kialpi a tun sia he hi, tua ahikom amate in ngiaphual nusia a, ngam sungah a bu tu in pai hi. Amate in ei sia an zong a khuapi nusia tu in hong um hi, tuaciang amate in ei hong hing mat tu a, khuapi hong suan tu hi,” ci hi." 
2Kings7:13 Ama uliante khat in, “Hilai khuapi sung a mite sia bangbang po ahizong a thisate taw kibangin a lal hi zo hi hing. Tua ahikom thupiang teng ih mu thei natu in, a thi mong siphu nga teng taw pasal pawlkhat paisak tawng,” ci hi." 
2Kings7:14 Amate in pasal pawlkhat teal in, kumpipa in siphu ngalleang nii taw paisak a, Syria ngalkaphonpi bang tat ziam ci in dawpsak hi." 
2Kings7:15 Pasalte Jordan ngun dong pai in, lamdung ah Syria ngalkapte ii a tai kawmin a nusiat puan le vanh te mu uh hi. Tua zawkciang amate hong heak kik in, kumpipa tungah thu ko uh hi." 
2Kings7:16 Samaria mite manlang tak hong pusuak in Syria te ngiaphual phuul uh hi. Tuaciangin Topa ii ci sa bangma in a zungtaang phabel kilogramme 3 ahibuale mangtaang kilogramme 6 ciangin ngunntang khat taw kizuak hi. 
2Kings7:17 Israel kumpipa in ama a cing tuam ulian pa sia khuapi kongpi uk tu in na koi luilam hi. Tua ulian pa sia tualai ah mipite in siiklum hi, kumpipa in ama taw kimu tu in a pai laitak Elisha ii sonkhol bangin thi hi." 
2Kings7:18 Elisha in kumpipa munah a zing ciang tua hunin zungtaang a phabel kilogramme 3 ahibuale mangtaang kilogramme 6 ciang ngunntang khat taw kizuak tu hi a ci lai in," 
2Kings7:19 tua ulian pa in, “Tuabang piang thei ngawl tu hi — Topa mama in thakhat thu in antang hong puak hial zong piang thei ngawl tu hi!” ci in zo hi. Tuaciang Elisha in, “Tuasia a pian mu tu ni hi, ahihang nang in na ne ngei buatu hi,” ci in zo kik hi." 
2Kings7:20 Tuasia bang tatakin ama ii tungah piang a, ama thi hi — khuapi kongpi ah mite in ama tuanhlum hi." 
2Kings8:1 Tu in Elisha in Shunem ah a teang, a tapa a nuntak kiksak nupinu munah, Topa in kum sali sung a ngei tu kialpi khat a ngam sungah a tunsak natu le ama sia leidang khat ah a innkuanpuite taw pai in a teen tu a kulna thu son hi." 
2Kings8:2 Ama in a sawlna mangin a innkuanpuite taw Philistia ah kum sali sung teang hi. 
2Kings8:3 Kum sali bo zawkciang ama Israel ngam ah hong heak kik a, kumpipa ii munah a inn le a leitangte ama tungah a kipiak kik natu ngen hi." 
2Kings8:4 Ama in kumpipa sia Elisha ii naseampa Gehazi taw kipaupui in om mu hi; kumpipa in Elisha ii a lamdang nasepte he nuam hi. 
2Kings8:5 Gehazi in Elisha ii a thisa mi khat a thawsak kikna thu kumpipa tungah a sawson laitakin tua nu in kumpipa tungah thuumna nei hi. Gehazi in, “Kumpipa awng, tua nupi sia le Elisha ii a nuntak kiksak a tapa sia hi sungah om hi,” ci in son hi." 
2Kings8:6 Kumpipa ii dokna te a zona in Gehazi ii son teng sia maan hi ci in nupi nu in son hi, tuasia ciang kumpipa in a uliante khat samin, ama ii neisa teng theampo a piak kik natu le kum sali a om ngawl sung theampo a, a lo sung pan a piang ante theampo ii man taw ama ii a neisa teng theampo a piak kik tu in thupia hi." 
2Kings8:7 Syria te ii Kumpipa Benhadad ii ciinat hun khat laitakin Elisha sia Damascus khua ah pai hi. Elisha tua munah om ci in kumpipa tungah a kison ciang," 
2Kings8:8 ama in a uliante khat ahi Hazael munah, “Kamsaangpa letsong khat na puak ta'n a, kei ka ciidam tu ziam, dam ngawl tu khi ziam Topa hong doksak tahen,” ci hi." 
2Kings8:9 Tua ahikom Hazael in Damascus pan a piang vanh phabel teng kalaoh 40 tungah suanhin Elisha kungah pai hi. Hazael in ama taw a kimu ciang ama in, “Na naseampa Kumpipa Benhadad in nang kungah pai in ama ii natna sia dam tu ziam dam nawn ngawl tu ziam ci sia nang kungah pai in dongh tu in hong sawl hi,” ci hi." 
2Kings8:10 Elisha in zo a, “ Topa in ama thi tu hi ci in hong lak hi; ahihang ama ii kungah va pai ta'n a, ama dam kik tu hi na ci ta'n,” ci hi." 
2Kings8:11 Tuasia zawkciang Elisha in a lauhuai mama mai puak taw Hazael ii om nuam ngawl a sak dong a maitang salh hi. Thakhat thu in Elisha a thitui luang hi. 
2Kings8:12 Hazael in, “Banghangin kap ni ziam, topa awng,” ci in dongh hi. “Israel mite tungah a lipkhaphuai mama na ngamtat tu teng ka heak hu hi,” ci in zo kik hi. Nangma in a kulhpite na haltum tu a, a khangmoi tangval a phabel teng na thatlum tu a, patangnote na vaatlum tu hi, naungil omte ii ngil na khuakeak tu hi,” Elisha in ci hi." 
2Kings8:13 “Banghangin tua zata in vaanglian thei tu khi ziam kei sia bangma ka hi bua hi,” Hazael in ci hi. “ Topa in hong son zo hi, nang sia Syria te ii kumpipa na suak tu hi,” ci in Elisha in zo hi." 
2Kings8:14 Hazael sia Benhadad kungah heak kikin, ama in, “Elisha in bang hong ci ziam?” ci in dongh hi. “Ama in nang sia dam kik tatak tu hi, hong ci hi,” Hazael in ci hi." 
2Kings8:15 Ahihang a khuavak ni ciang Hazael in puanvan khat tui sungah pap a, tuasia taw kumpipa ii nuntakna sumit hi. Tuaciang Hazael in Syria Kumpipa Benhadad ii za laih hi." 
2Kings8:16 Israel te Kumpipa Ahab ii tapa Joram ii maan zawk a kum ngana ciang Judah te Kumpipa Jehoshaphat ii tapa Jehoram sia kumpipa suak hi," 
2Kings8:17 ama ii kum, kum 32 pha a, tuaciang ama in Jerusalem panin kum liat sung uk hi." 
2Kings8:18 A zi sia Ahab ii tanu hi a, tuaciang Ahab ii innkuante bangma in ama in Israel kumpipa ii ngamtat siat teng ma zui hi. Ama in Topa tungah maw hi," 
2Kings8:19 ahihang Topa in Judah sia a susia nuam bua hi, banghang ziam cile ama in a naseampa David munah, a suan a paalte in a kizom suakin uk tu hi ci in kamciam pia zo hi." 
2Kings8:20 Jehoram ii maan sungin Edom te in Judah te langpanin leedo uh a, amate le amate a ki uk kumpi ngam hong suak hi." 
2Kings8:21 Tua ahikom Jehoram in ama ii siphu ngalleang theampo taw Zair ah kuan a, tua munah Edom ngalkap honte in amate uumci uh hi. Zan lai in ama le a siphu ngalleang ukte in a kikiim uumna phultham thei in, suakta uh a, a ngalkapte sia amate inn tek ah kithethaang uh hi." 
2Kings8:22 Edom sia tua hun pan kipan Judah te khutnuai pan amate le amate a ki uk suak hi. Hi hun sung ma in Libnah khuapi zongh in leedo hi. 
2Kings8:23 Jehoram ii a sep a vawt dangte theampo Judah Kumpite ii Taanghthu sungah kiciamtee hi. 
2Kings8:24 Jehoram thi a, David khuapi sung kumpite thaan ah kiphumin, a tapa Ahaziah in a kumpi za lua hi." 
2Kings8:25 Israel te ii kumpipa Ahab ii tapa Joram a maan zawk kum sawm le kum nii na ciang Jehoram ii tapa Ahaziah sia Judah te ii kumpipa suak hi," 
2Kings8:26 ama kum 22 pha a, ama in Jerusalem panin kum khat sung uk hi. A nu sia Athalia hi a, kumpipa Ahab ii tanu, Israel kumpipa Omri ii tunu hi." 
2Kings8:27 Ahaziah sia a zi hangin Ahab ii mealheak khat a sua bangin, Ahab ii innkuanpuite bangma in ama in Topa tungah maw hi." 
2Kings8:28 Kumpipa Ahaziah in Israel te kumpipa Joram taw kipawl khawm in Syria te ii kumpipa Hazael do uh hi. Ngalkap honte sia Gilead ngam Ramoth ah hong kisii uh a, Joram sia ngal kisimna sungah liam hi." 
2Kings8:29 Ama in Jezreel khuapi ah heak kikin, a liamna pan a dam kik tu ngak hi, tuaciang Ahaziah in tua munah pai in ve hi." 
2Kings9:1 Tua hun sungin kamsaangpa Elisha in kamsaang khangmoi khat munah, “Kithoai in a, Gilead ah a om Ramoth ah va pai ta'n. Hi olive thau thawl sia keng ta'n a," 
2Kings9:2 tuaciang tua mun na thet ciang Jehoshaphat ii tapa, Namshi ii tupa Jehu na zong ta'n. A lawmte kung pan samkhia in inndoi tuam khat sungah paipui in a," 
2Kings9:3 hi olive thau sia a lu tungah buakin, ‘ Topa in nang sia Israel te ii kumpipa tu in taangko hi,’ ci ta'n. Tua zawkciang tua mun sia a manlang thei zaza in nusia in,” ci hi." 
2Kings9:4 Tua ahikom kamsaang khangmoi pa Ramoth ah pai in," 
2Kings9:5 tua munah ngalkap maangte thu kikum mu hi. Ama in, “Topa awng, nang atu kamthaak khat hong keng khi hi,” ci hi. Jehu in, “Ko teng sungah akua hong paupui ni ziam?” ci in dongh hi. “Topa awng, nangma ni hi,” ci in ama in zo kik hi." 
2Kings9:6 Tua zawkciang amate nii sia inn doituam sungah tum a, tuaciang kamsaang khangmoipa in Jehu ii lu tungah olive thau buakin ama munah, “ Topa Israel te ii Pathian in taangko hi: ‘Keima in nang sia Israel te ii kumpipa tu in sathau hong noai khi hi." 
2Kings9:7 Jezebel ii ka kamsaangte le a dang ka naseamte a thalup hu in daan ka piak natu in, nangma in na topa, kumpipa Ahab ii tapa sia thatlum tu ni hi." 
2Kings9:8 Ahab ii innkuanpuite le a suan a paalte a thi siat kul tu hi; a moi a haam a kibangin a bangkua sungah pa a minpiang heamkhia tu khi hi. 
2Kings9:9 Ama ii bangkua tungah Israel te ii Kumpipa Jeroboam tung ahizong, Israel te kumpipa Baasha ii tungah ahizong, ka vawt bangin vawt tu khi hi." 
2Kings9:10 Jezebel sia kiphum ngawl tu hi; a luang sia Jezreel ngamkhen sungah ui in ne tu hi,’ ” ci hi. Hi teng a ci zawkciang kamsaang moi pa pusuakin tai hi." 
2Kings9:11 Jehu sia a ngalkap maang puite kungah pai kik a, amate in, “Na theampo a pha na'am? Tua a mawmawt tuak pa sia in nang tung pan bang dei ziam?” ci uh hi. Jehu in, “Ama ii dei sia he nu hi,” ci in zo hi." 
2Kings9:12 Amate in, “Ko he ngawl khu hi, hong son ta'n,” ci in zo uh hi. Ama in keima munah, Topa in hi bangin taangko hi: “Nangma sia Israel te ii kumpipa tu in sathau hong noai khi hi,” ci in hong son hi." 
2Kings9:13 Thakhat thu in Jehu ii ngalkap maang puite in a puantual uh keallei tungah Jehu ii dinpha tu in pha uh a, lemle tumin, “Jehu sia Kumpipa hi!” ci in au uh hi." 
2Kings9:14 Tua zawkciang Jehu in Kumpipa Joram suamlup tu sawm hi, ama sia Syria Kumpipa Hazael taw Ramoth ah a kidona a liamna pan a dam kik natu in Jezreel ah om hi. Tua ahikom Jehu in ama ii ngalkap maang puite munah kei sangah nong pang uh ahile Jezreel ah mipite kidop natu son tu in Ramoth pan kuama pai ku heak vun,” ci hi." 
2Kings9:15  
2Kings9:16 Tua zawkciang ama a siphu ngalleang tungah hong kaa in Jezreel zuan tu in vaiding hi. Joram sia dam kik ngawl lai hi, Judah te kumpipa Ahaziah zongh ama ve in om lai hi." 
2Kings9:17 Jezreel tausaang tung pan ngalvil vaipuak a nei sia in, Jehu le a mite hong neak sia mu hi. “Mihing pawlkhat siphu tung to in hong pai ka mu hi,” ci in au hi. Joram in, “Tual ziam maw ngal ziam siphu ngalkap khat pai in kansak vun,” ci in zo hi." 
2Kings9:18 Kamtai pa Jehu kungah pai in, ama munah, “Kumpipa in nang sia lawm khat bangin nong pai ziam ci in he nuam hi,” ci hi. Jehu in, “Tuasia nang taw bangma kisai bo, ka nung panin hong zui ta'n,” ci in zo hi. Tausaang tung a ngalvil pa in, kamtai pa sia hong paite taw kisii napi hong heak kik ngawl hi ci in thu ko hi." 
2Kings9:19 Kamtai dang khat ma paisak uh a, ama in Jehu sia a mai a pa ii dok teng ma dongh hi. Tuaciang Jehu in “Tuasia nang taw bangma kisai bo, ka nung uh pan hong zui ta'n,” ci in zo leleau hi." 
2Kings9:20 Khatvei ma khuapi cing pa in, kamtaipa le hong papai pawlte kimu napi ama hong heak kik nawn ngawl hi, ci hi. Ama ii belapna ah, “Hong pai pawlte ii lampui pa in a siphu ngalleang sia mihing thin amh bang phet in nasia takin hawl hi, Jehu taw kibang hi,” ci hi." 
2Kings9:21 “Ka siphu ngalleang a pai tu kithoaisak vun,” ci in kumpipa Joram in thupia hi. Tuabang ma in, ama le kumpipa Ahaziah sia amate siphu ngalleang tek tung to in Jehu taw kisi tu in hong pai uh hi. Amate in Naboth ii lo sungah ama taw kisi uh hi." 
2Kings9:22 “Lem thu taw hong pai nu ziam?” ci in Joram in dongh hi. Jehu in, “Bangbangin lem thu om thei tu ziam, Na nu Jezebel ii patsa bum le ai toaite ahizong, milim biakna ahizong, ih nei lai teng lem thu om thei ngawl tu hi,” ci hi." 
2Kings9:23 “Ahaziah awng, hisia kilee heakna hi,” ci in Joram au a, a siphu ngalleang heak in, tai hi." 
2Kings9:24 Jehu in a thal eal in a tha nei za taw a kap le Joram ii cingzaang pan kha in a lungtang sunlet a, Joram sia ama siphu ngalleang sungah pukin thi hi," 
2Kings9:25 tuaciang, Jehu in ama a hu pa Bidkar munah, “A luang la in a, Naboth ii lo sungah vawk in. Nang le kei kumpipa Ahab ii nung pan siphu tung to in ih pai lai in, Topa in Ahab huvau," 
2Kings9:26 ‘Zeini in Naboth le a tate a kisuamlupna ka mu hi. Tuaciang kamciam kong piakna pan, lo hisia sung mama ah nang daan hong pia tu khi hi’ ci in a pau sia na ciamtee lai ziam? Tua ahikom Joram ii luang la in, Topa ii kamciam sia a taangtun natu in, Naboth ii lo sungah vawk in,” Jehu in ci hi." 
2Kings9:27 Kumpipa Ahaziah in bang teng piang ci in mu a, a siphu ngalleang taw Beth Haggan khua sangah tai a, Jehu in del hi. “Ama zongh that vun,” ci in Jehu in a mite sawl hi, tuaciangin ama a siphu ngalleang Ibleam khua hui Gur sang lam tungah hawlto a, amate in liamsua hi. Ahihang Megiddo khuapi a thet dong a leang hawl thei a, tua mun a thet ciang thi hi." 
2Kings9:28 Ama ii uliante in a luang siphu ngalleang khat taw pua in, David Khuapi sung kumpi thaan ah phum hi." 
2Kings9:29 Israel te Kumpipa Ahab ii tapa Joram a maan zawk a kum sawm le khat kum in Ahaziah sia Judah te kumpipa suak hi. 
2Kings9:30 Jehu sia Jezreel khua ah theng hi. Jezebel in bang thu teng piang ci in za zo a, a ma in mitkhu vom za kinoai in, a sam pot in, kumpi inn tung khelki panin lampi ensuk hi." 
2Kings9:31 Jehu sia khuapi kongpi sungah a tum ciangin ama in oksan a, “Nang Zimri! Nang tual that pa! Hi sungah bang hi ni ziam?” ci hi." 
2Kings9:32 Jehu in ento a, “Akua teng kei sangah hong pang nu ziam?” ci hi. Kumpi inn sung uliante nii khawng thum khawng in khelki pan en suk hi," 
2Kings9:33 tuaciang Jehu in, “Ama hong vawk suk tavun,” ci hi. Amate in a vawksuk uh le pangte tungah a chi kithe a, siphute tung zongh ah kithe hi. Jehu in a siphu le a leang ama ii luang tungah hawl a," 
2Kings9:34 kumpi inn sungah tum hi, tuaciangin an ne hi. Tua zawkciang bekma in hi bang ci hi. “Tua a kitomlaw sa numei sia la vun a phum vun; a tatakin ci leang ama zongh kumpipa tanu khat hi,” ci hi." 
2Kings9:35 Ahihang ama phum tu a pai te in a lungu le a khut ngu, a peang ngu simngawl bangma mu nawn ngawl uh hi." 
2Kings9:36 Hi thu amate in Jehu munah a ko uh ciangin Jehu in, “Hi sia Topa ii naseampa Elijah tungah a sonsa bangin a piang hi: ‘Jezreel ii ngamkhen sungah uite in Jezebel luang ne tu hi." 
2Kings9:37 Ama ii pumpi sia eak bangin kithethaang tu hi, tuasia ciang kuama in ama pumpi ahi hunlam son thei ngawl tu hi,’ ci hi,” ci in son hi." 
2Kings10:1 Samaria khuapi ah Ahab ii suan le paalte mihing 70 om uh hi. Jehu in khuapi ukte, khuapi sungah lampuite le Ahab ii suan le paalte a keamte munah lai at a thaak hi. A laithak sungah:" 
2Kings10:2 “No sia kumpipa ii suan le paalte a keam te nu hi, tuaciang na uuk po na zak tu uh siphu ngalleang te, siphute, ngalhiamte le kulh taw a ki uum khuapite nei nu hi. Tua ahikom hi laithak na nga uh po ciang" 
2Kings10:3 kumpipa ii suan le paal sung pan a kilawmbel khat teal in, kumpipa suaksak vun a, tuaciang ama hung tu in ngal do vun,” ci in at hi." 
2Kings10:4 Samaria ukpite sia lau mama uh hi. “Kumpipa Joram le kumpipa Ahaziah ii zaw ngawl Jehu sia ei in bangbangin nalh zo tu hi ziam?” ci uh hi. 
2Kings10:5 Tua ahikom kumpi inn ah vaipuak neite, khuapi tungah vaipuak neite kikopin, ngammite lampuite le kumpipa bangkua a keamte in hi kamthaak sia Jehu tungah puak uh hi; “Ko sia na naseamte khu hi, nangma ii ci po a seam tu in kinging khu hi. Ahihang kuama kumpipa in koi ngawl tu khu hi; phabel na sak bangin hong seam ta'n,” ci uh hi." 
2Kings10:6 Jehu in laithak dang khat puak hi: “Kei sangah nong pang uh a, tuaciang ka thupiak babang zui tu na hi uh le, zing ciang tu hunin Kumpipa Ahab ii suan le paal teng ii lutang hong puak tavun,” ci hi. Kumpipa Ahab ii suan le paal 70 teng sia Samaria ngammi lampuite ii kep le ou ahi hi." 
2Kings10:7 Jehu laithak a kinga ciangin, Samaria lampuite in Ahab ii suan le paal 70 teng thatlum in a lutang uh bawm sungah heangin Jehu omna Jezreel ah puak uh hi." 
2Kings10:8 Ahab ii suan le paalte ii lutang teng hong kipaipui zo hi ci in Jehu tungah a kison ciang ama in tua lutangte khuapi kongpi hui ah kholh nii in sengin a zingsang kik dong tua munah a kinusiat tu in thupia hi. 
2Kings10:9 A zingsang ciangin ama khuapi kongpi ah pai in, tua munah a om mite munah, “Kumpipa Joram suam tu a sawm sia keima khi hi; no sia tua tungtaang ah bangma vaipuak nei ngawl nu hi. Ahihang hite sia akua in thatlum ziam?" 
2Kings10:10 Hi sia in Ahab ii suan le paalte huvau Topa ii kamsaang Elijah ii tungtawnin a pau teng taangtung hi,” ci in lak hi." 
2Kings10:11 Tua zawkciang Jehu in Ahab ii bee le phung dangte, Jezreel a om theampo le a uliante, a ngualtamhte, a thiampite, khat zongh a nungta in kikhoaikhe ngawl hi." 
2Kings10:12 Jehu in Samaria khua ah pai tu in Jezreel khua nusia hi. Lampi tung mun khat, “Tuucingte Ngiaphual” a kicina munah," 
2Kings10:13 A thisa Judah kumpipa Ahaziah ii mealheakte pawlkhat taw kisi in amate tungah, “A kuate nu ziam?” ci in dongh hi. Amate in, “Ahaziah ii mealheakte khu hi! Kumpinu Jezebel tate le kumpi innkuanpui a taanglaite zatakna pia tu in Jezreel ah pai tu khu hi,” ci in zo uh hi." 
2Kings10:14 Jehu in, “Hing mat siat vun!” ci in a ngalkapte thupia hi. A ngalkapte in amate manin Jehu in dum khat ii hui ah that siat hi. A vekpi in mihing 42 pha a, khat zongh khoaikhe ngawl hi." 
2Kings10:15 Jehu vaiding kik a, lampi ah Rechab ii tapa Jonadab taw kisi uh hi. Jehu in paupui a, “Nang le kei ih khua ngaisutna kibang hi, Kei nong panpui tu ziam?” ci in dongh hi. Jonadab in, “Hong panpui tu khi hi,” ci in zo hi. “Na khut hong thaak ta'n,” Jehu in ci hi. Amate kilen uh hi, tuaciang Jehu in ama sia siphu ngalleang tungah a kaato zawk natu kaito in," 
2Kings10:16 “Keima taw paikhawm tawng, Topa tungah bangza in kipia khi ziam nangma ma in hong mu ta'n,” ci in son kawm hi. Tuaciang amate Samaria ah leang taw paikhawm uh hi." 
2Kings10:17 Tua mun a thet ciang Jehu in Ahab ii mealheak theampo khat zongh khoaikhe ngawlin thatlum siat hi. Hi sia in Topa ii Elijah munah piang tu hi ci in a sonsa teng ahi hi. 
2Kings10:18 Jehu in Samaria ngammite kaikhawm in hi bang ci hi, “Kumpipa Ahab in Baal pathian sia tawmno bia hi, ahihang keima in tua sangin a nasia zaw in ka bia tu hi." 
2Kings10:19 Baal ii kamsaangte theampo le ama a biate theampo, ama thiampite theampo a vekpi hong sam siat tavun. Kuama kamzong thei ngawl tu hi; Baal tungah sangaw biakpiakna nasia takin vawt tu khi hi, tuaciang hi sungah hong kihel ngawl peuma kithisak tu hi,” ci hi. (Hi sia in Jehu ii a theamna hi a, Baal a biate theampo a thalup nopna hi.)" 
2Kings10:20 Tua zawkciang Jehu in thupia a, “Baal zatak piak natu biakna ni khat thangsak vun,” ci hi. Thu thansakna kivawt a," 
2Kings10:21 tuaciang Jehu in Israel ngam bup ah kam zasak hi. Baal a bia theampo hong pai uh hi, hong pai ngawl khat zongh om ngawl hi. Amate theampo Baal biakinn sungah tum uh a, biakinn monglang pan monglang dong dim uh hi." 
2Kings10:22 Tuaciang Jehu in puantual thiangtho a keam thiampipa munah puantualte pusua in biakpiakna a vawtte pia in sawl hi. 
2Kings10:23 Tua zawkciang Jehu ama mama zongh biakinn sungah, Rechab ii tapa Jonadab taw tum a, tuaciang tuasung ah om mihingte munah, “Baal biate bek a sungah om tu a, tuaciang Topa a biate kuama a kihel ngawl natu in a pha takin en vun,” ci in sawl hi." 
2Kings10:24 Tua zawkciang ama le Jonadab in pai in sangaw biakpiakna, meihal biakpiakna Baal tungah pia hi. Ama in pasal 80 biakinn pua sangah koi a, hi bangin thupia hi. “Hi mihingte a vekpi in thatlum siat tu nu hi, khat po in amate a suaktasak a om le ama ii nuntakna taw lul tu hi!” ci hi." 
2Kings10:25 Jehu in biakpiakna a vawt zawkciang a cingte munah, “Tum vun a, a vekpi in thatlum siat vun; khat zongh suaktasak heak vun,” ci hi. Amate namsau daw sa in tum a, a vekpi in thatlum siat in, amate luang sia doipua ah kaikeak uh hi. Tua zawkciang amate a sungnung biakna munah tumin," 
2Kings10:26 a thiangtho khuam sia pusua uh a, haltum uh hi." 
2Kings10:27 Tuabangin amate in a thiangtho khuam sia susia in biakinn zongh susia uh a, a biakinn sia eakbuk suaksak uh hi, tu ni dong ma in tuabangin om lai hi." 
2Kings10:28 Tuabangin Jehu in Israel ngam ah Baal biakna phiat siat hi. 
2Kings10:29 Ahihang khamh khuital limte Bethel le Dan ah koi in Israel te in biasak a, mawna sungah a lampui kumpipa Jeroboam ii ngamtatna teng ama in zui hi." 
2Kings10:30 Topa in Jehu tungah, “Ahab le a suan a paalte tungah vawt a kong oai theampo vawt zo ni hi. Tua ahikom na suante khang li dong Israel te kumpipa in koi tu khi hi ci in kamciam hong pia khi hi,” ci hi." 
2Kings10:31 Ahihang Jehu in a thin theampo taw Topa Israel te ii Pathian thukhamte ni ngawl a, ama in Israel te mawna sungah a then Jeroboam ngamtatna zuizaw hi." 
2Kings10:32 Tua hun laitakin Topa in Israel ngam ii a zaina khiam tu in hong kipan hi. Syria Kumpipa Hazael in Israel te ii ngam theampo zo hi," 
2Kings10:33 Jordan ii nisuana Aroer khuapi thangsang Arnon Ngun hui dong zo hi — tuasung ah Gilead le Bashan ngamkhen te, Gad, Reuben le Nisuana Manasseh te ii teenna teng kihel hi." 
2Kings10:34 Jehu ii a sep a vawt dangte theampo ama ii hanna nasepte dong Israel Kumpipate Taanghthu sungah kikhum hi. 
2Kings10:35 Ama thi a Samaria ah kiphum hi, tuaciang ama ii tapa Jehoahaz in a kumpi za laih hi." 
2Kings10:36 Jehu in Israel kumpipa khat a hina taw Samaria panin kum 28 sung uk hi. 
2Kings11:1 Kumpipa Ahaziah ii nu Athaliah in a tapa ii kisuamlupna a zaak po ciang kumpipa innkuan pui theampo thalup natu thupia hi. 
2Kings11:2 Ahaziah ii tapa Joash bekma suakta hi. Ama sia a dangte taw kithatlum dektak a, ahihang a ni Jehosheba in suatak hi, tua nu sia Kumpi Jehoram ii tanu hi a, Ahaziah ii suapui sealh ahi hi. Ama in Joash sia a keam nu taw la in Biakinnpi sung lupna inndoi khat sungah koi a, kithalup ngawl natu in Athaliah ii mu natu pan seal hi." 
2Kings11:3 Kum luk sung Jehosheba in patangno sia biakinn sungah Athaliah ii Kumpinu a sep sung theampo phual hi. 
2Kings11:4 Ahihang a kum sali na ciangin thiampi Jehoiada in kumpipa a cingte le kumpi inn a cingte a uk uliante Biakinn ah samin, ama ii ngealna bang a ngamtat nop natu kiciamna taw thukimna vawtsak hi. Ama in Kumpipa Ahaziah ii tapa Joash amate lak hi," 
2Kings11:5 tuaciang hi thupiakna teng pia hi: “Sabbath ni in vaipuak la tu in nong pai uh ciang, no sung pan see thum sua see khat in kumpi inn cing tu nu hi;" 
2Kings11:6 a dang see thum sua see khat sia Sur Kongpi cingin om tu nu hi, tuaciang a om lai see thum sua see khat te inn kongpi ah kong cingte nung pan cing sawn tu nu hi." 
2Kings11:7 Sabbath ni a vaipuak nei ngawl a om pawl nii te sia kumpipa hung tu in Biakinnpi ah a cingin om tu nu hi. 
2Kings11:8 Kumpipa Joash sia noma in namsau daw sa in cing tu a, ama ii paina theampo ah ama ompui tu nu hi. No ii nai ah hong pai khat po a om le thatlum tu nu hi,” ci hi." 
2Kings11:9 Uliante in Jehoiada ii hil bangin ni a, a mite ama kungah paipui hi — Sabbath ni a vaipuak nei ngawlte le vaipuak neite paipui uh hi." 
2Kings11:10 Ama in uliante sia David ii neisa, Biakinnpi sungah a kikeam tei le lum te pia a," 
2Kings11:11 tuaciang ama in kumpipa cing tu in ngalkapte sia a namsau daw sa in Biakinn mai kiimkot ah koi hi. 
2Kings11:12 Tua zawkciang Jehoiada in Joash pusua pui in, kumpilukhu a lu tungah koi a, kumpite ii zak tu thukham laibu bu khat Joash pia hi. Tua zawkciang Joash sia sathau noai in kumpipa hi ci in taangko uh hi. Mipite in a khut uh beang uh a, “Kumpipa a khansau tahen!” ci uh hi." 
2Kings11:13 Kumpinu Athaliah in a cing ngalkapte le mipite ii awsa za ahikom, mihonpi kikhawm in a omna Biakinnpi ah manlang in pai hi." 
2Kings11:14 Ngeina om bangin kumpipa thak sia Biakinnpi tumna khuampi kungah dingin a om sia kumpinu in mu hi. Ama sia uliante le lemle tumte in kiim uum uh a, mipite a vekpi in lungnuam takin au in, lemle tum uh hi. Athaliah in a puansilh baltham in, “Hong leeheak hi! Hong leeheak hi!” ci in au hi." 
2Kings11:15 Jehoiada in Athaliah sia biakinnpi huang sungah a kithalup tu oai ngawl ahikom ama in ngalkap uliante munah: “A ngual a ngualin a cingte kilaklaw panin ama la in paipui vun, ama suatak a sawm pawpo that vun,” ci in thupia hi." 
2Kings11:16 Amate in Athaliah manin, kumpi inn ah paipui uh a, tua mun Siphu Kongpi ah ama thatlum uh hi." 
2Kings11:17 Thiampi Jehoiada in Kumpipa Joash le mipite, Topa ii mite a sua natu in Topa taw thuciamna vawtsak hi; ama in kumpipa le mipite kilaklaw ah zongh thuciamna vawtsak hi." 
2Kings11:18 Tua zawkciang mipite in Baal ii biakinn ah pai uh a, biakinn baltham uh hi; amate in biaknataute le milimte saat tham uh a, tuaciang Baal ii thiampi Mattan sia biaknatau ii mai ah thatlum hi. Jehoiada in Biakinn ah a cingte koi in," 
2Kings11:19 tua zawkciang ama sia ngalkap uliante, kumpipa a cing ngalkapte, le kumpi inn a cingte in kumpipa sia Biakinnpi pan kumpi inn ah paipui uh a, mihonpite in zui uh hi. Joash in Cinna Kongpi panin tumin, kumpi tokhum tungah ama ii mun hong la hi." 
2Kings11:20 Mipi theampo sia lungdam uh a, kumpi inn sungah Athaliah zongh kithat zo ahikom khuapi sung sia ngamdai in om uh hi." 
2Kings11:21 Joash sia kum sali a phak laitakin Judah te kumpipa suak hi. 
2Kings12:1 Israel ah Jehu Kumpipa a maan zawk a kum salina ciang Joash sia Judah te ii kumpipa suakin, ama in Jerusalem panin kum sawmli sung uk hi. A nu sia Beersheba khua panin Zibiah ahi hi." 
2Kings12:2 A khan tawntung ama in Topa ii diksak tu bebekin ngamta hi, banghang ziam cile Jehoiada thiampipa in ama hil hi." 
2Kings12:3 Ahitazong doai biakna munte kisusia ngawl a, tuaciang mihingte in sangaw biakpiakna le ngimnamtui halna te tua munah vawt tan lai uh hi." 
2Kings12:4 Joash in thiampite sam a, Biakinnpi sungah sangaw biakpiakna tungtaang sum a kipiate, hun maan a sangaw biakpiakna tung pan sumte ahizong amate tungah a thin zawna taw piakte ahizong, tua sumte a top natu in thupia hi." 
2Kings12:5 Thiampi sim in ama ii sepsak mite tung pan a nga uh sumte vaipuak in a laak natu le a kisamh bangin Biakinnpi puua natu a kizak natu in thupia hi. 
2Kings12:6 Ahihang Joash ii maan zawk a kum 23 dong sia thiampite in Biakinnpi puuana khat zongh nei ngawl uh hi. 
2Kings12:7 Tua ahikom ama in Jehoiada le a dang thiampite samin, “Banghangin Biakinnpi puua ngawl nu ziam? Tu pan kipan sum na saan uhte noma keam nawn ngawl tu nu hi; Biakinnpi puua natu in aap tu nu hi,” ci in sawl hi." 
2Kings12:8 Thiampite lungkim uh a, Biakinnpi amate ii puua kul ngawl tu sia zongh thukim uh hi." 
2Kings12:9 Tua zawkciang Jehoiada in thingkuang khat la in, a sitna tungah a hawng khat vut hi, tuaciang a thingkuang sia biaknatau ii kung, Biakinnpi sung tumna ii ziatsang ah koi hi. Tumna munah vaipuak a nei thiampi sia in biakpiakna a piate ii sum theampo thingkuang sungah khia hi." 
2Kings12:10 Thingkuang sungah sum tam a om simin kumpipa ii thuzeakpa le Thiampi Lianbelpa hong pai in, ngunn teng a tui thapsak zawkciang khai tee uh hi." 
2Kings12:11 A pha za tatak a kiteptee zawkciang Biakinnpi sung nasepte a ukpa tungah a ngunnte aap in, tua pa in lettamate, inn sate," 
2Kings12:12 uksuang ciangte, suang at te pia in, inn puua natu in a kisamh thing le suangte theampo lei a, a dang zak tu a kisam theampo pia uh hi." 
2Kings12:13 Ahizong a sumte sung panin ngunn haite, kuangte, lemle te, meiinn taw kisai vanhzakte, ngunn le khamh taw a kivawt vanh te ii manh tu in kizangh ngawl hi." 
2Kings12:14 Tua sumte sia naseamte thaman le biakinn puuana sung a kizangh vanhte leina bekin kizangh hi. 
2Kings12:15 Tua nasep taw kisai in a ukte sia thumaan takpi ahikom tua sumte tungtaang ah sazian koi kul ngawl hi. 
2Kings12:16 Khialphel biakpiakna le mawphel biakpiakna atu a kipia sumte sia thingkuang sungah kikoi ngawl hi; tuate sia thiampite neisa ahi hi. 
2Kings12:17 Tua hunin, Syria te ii Kumpipa Hazael in Gath khuapi simin zo hi; tua zawkciang ama in Jerusalem sim tu sawm hi." 
2Kings12:18 Judah te Kumpipa Joash in ama ii mai ah a maang Jehoshaphat, Jehoram, le Ahaziah te ii Topa tungah a aapsa uh piakkhiatnate la in ama ii piakkhiatna taw ngawm a, Biakinnpi sung le kumpi inn sungah khamh theampo taw kop in Kumpipa Hazael letsongin a piak ciang, tua kumpipa in a ngalkapte Jerusalem panin leidang zot pui hi." 
2Kings12:19 Kumpipa Joash ii a sep a vawt a dang theampo sia Judah Kumpite Taanghthu sungah kikhum hi. 
2Kings12:20 Kumpipa Joash ii uliante in ama thalup sawm uh a, tuate sung pan nii, Shimeath ii tapa Jozacar le Shomer ii tapa Jehozabad in Jerusalem nisuana sangah lei kihukna mun Silla paisukna lampi tungah a kisa inn sia sungah thatlum uh hi. Joash sia David ii Khuapi sung kumpi thaan ah kiphum a, a tapa Amaziah in a kumpipa za laih hi." 
2Kings12:21  
2Kings13:1 Judah te Kumpipa Ahaziah ii tapa Joash maan zawk a kum 23 kumin, Jehu ii tapa Jehoahaz sia Israel te ii kumpipa suak a, ama in Samaria panin kum sawm le kum sali uk hi." 
2Kings13:2 Ama mai ah kumpipa Jeroboam bangma in ama in Topa tungah maw a, Israel mite mawna sungah thetpui hi; ama in a ngilo ngamtatnate kheal ngawl hi." 
2Kings13:3 Tua ahikom Topa sia Israel tungah thin uuk hi, tuaciang ama in Syria te kumpipa Hazael le a tapa Benhadad in Israel sia hun khat zawk hun khat zosak hi." 
2Kings13:4 Tua zawkciang Jehoahaz in Topa tungah thungen a, tuaciang Topa in Syria te ii kumpipa in Israel mite nasia takin a kinengcip a mu ciang a thungetna zo hi." 
2Kings13:5 Topa in Israel te lampui khat puak a, Syria te khut sung pan ama in suatak hi, tuaciang nidang bangma in, Israel sia ngammuangin om uh hi." 
2Kings13:6 Ahihang amate in Kumpipa Jeroboam ii Israel mite mawna sungah a lampuina te nusia ngawl uh a, tua mawnate ma vawt suak lai uh hi, tuaciang numeipathian Asherah ii lim sia Samaria ah taanglai hi." 
2Kings13:7 Jehoahaz in siphu ngalkap 50, siphu ngalleang sawm le ngalkap 10000 simngawl ngalkap nei ngawl hi, banghang ziam cile Syria kumpipa in a dang teng susia in leivui bangin amate tuanhcil hi." 
2Kings13:8 Jehoahaz ii a sep a vawt le a hanna dang teng sia Israel Kumpite Taanghthu sungah kikhum hi. 
2Kings13:9 Ama thi a, Samaria ah kiphum hi, tuaciang a tapa Jehoash in a kumpi za lua hi." 
2Kings13:10 Judah te Kumpipa Joash ii maan zawk a kum 37 kumin Jehoahaz ii tapa Jehoash sia Israel te ii kumpipa suak hi, tuaciang ama in Samaria pan kum sawm le kum luk sung uk hi." 
2Kings13:11 Ama in zongh Israel te mawna sungah a lampui, Kumpipa Jeroboam ii siatna teng zui in Topa tungah maw hi." 
2Kings13:12 Ama ii sep le vawt dangte, Judah te kumpipa Amaziah taw a kidona sungah a hanna theampo a kihel in Israel Kumpipate ii Taanghthu sungah kikhum hi." 
2Kings13:13 Jehoash thi a Samaria khua kumpi thaan ah kiphum a, a tapa Jeroboam II in a kumpi za laih hi." 
2Kings13:14 Kamsaangpa Elisha sia thithei natna taw na a, ama thi tu in a lupna ah Israel te Kumpipa Jehoash in ve hi. “Ka pa awng, ka pa awng!” ci in au in kap hi. “Nang sia Israel a hung a thahat pa ni hi!” ci hi." 
2Kings13:15 Elisha in, Jehoash tungah, “Thal khat le thaltang pawlkhat hong la ta'n,” ci in thupia hi. Jehoash in tuate la a," 
2Kings13:16 Elisha in tua thal kaap tu in kinging in sawl hi. Kumpipa in a sawl bangin mang a, tuaciang Elisha in a khut sia kumpipa khut tungah koi hi." 
2Kings13:17 Tua zawkciang kamsaangpa ii sawl bangin Syria ngam sang a nga khelki sia kumpipa in hong hi. “Thaltang kap in!” ci in Elisha in thupia hi. Kumpipa ii thaltang a kaa zawk po ciang kamsaangpa pau a, “Nang sia Topa ii thaltang ni hi, tua taw Topa in Syria te zo tu hi. Nangma in Aphek ah Syria te na zaw dong na do tu hi,” ci hi." 
2Kings13:18 Tua zawkciang Elisha in kumpipa munah thaltang dang teng zongh la in lei saatna nei in ci in sawl hi. Kumpipa in lei thumvei saat a, tua zawkciang tawp hi." 
2Kings13:19 Hi sia in Elisha thin uuksak a, ama in kumpipa munah, “Nga vei lukvei bang na saat tu hi ve, tua hile Syria te zo siat tu ve teh, tu in amate thumvei bekma zo tu ni hi,” ci hi." 
2Kings13:20 Elisha thi in ama kiphum hi. Kum simin Moab te in a hon veu in Israel ngam sim uh hi. 
2Kings13:21 Khatvei mithi khat a kivui laitakin tua ngalte honkhat kingal mu a, tuaciang mithi puate in a thiluang sia Elisha ii thaan sungah lawnsuk uh a, amate taikeak uh hi. Elisha ii ngu taw a kiphak po ciang mithi sia nungta kik a, ding to hi." 
2Kings13:22 Syria Kumpipa Hazael in Jehoahaz ii maan sung theampo Israel nengcip ngawp a," 
2Kings13:23 ahizong Topa in amate tungah thuthiamin hesuak hi. Amate a kimaimot mang tu oai ngawlin, hu zaw hi, banghang ziam cile Abraham, Isaac le Jacob te tungah thuciamna a vawt hang ahi hi. Ama in a mite mangil ngeingawl hi." 
2Kings13:24 Syria Kumpipa Hazael a thi ciang a tapa Benhadad kumpi suak hi. 
2Kings13:25 Tua zawkciang Israel Kumpipa Jehoash in Benhadad sia thumvei zo zo a, tuaciang a pa Jehoahaz ii khan lai a Benhadad ii suan sa khuapite ama in la kik hi." 
2Kings14:1 Israel te Kumpipa Jehoahaz ii tapa Jehoash ii maan zawk a kum nii na ciang, Joash ii tapa Amaziah sia Judah te kumpipa suak hi," 
2Kings14:2 ama kum 25 pha a, ama in Jerusalem panin kum 29 sung uk hi. A nu sia Jerusalem pan a Jehoaddin hi." 
2Kings14:3 Ama in Topa ii diksak bangin ngamta a, ahihang ama sia a taanghpupi David bang hi ngawlin, a pa Joash ii ngamtat bangin ngamta zaw hi." 
2Kings14:4 Ama in doai biakna munte baltham ngawl a, tuaciang mihingte in sangaw biakpiakna le ngimnamtui halna te tua munah zom to suak uh hi." 
2Kings14:5 Amaziah in a thuneina a kip po ciang, a pa kumpipa a that uliante thatsak hi." 
2Kings14:6 Ahihang ama in tuate ii tate thatlum ngawl a, Moses Thukham sungah Topa ii thupiak ahi: “A tate ii a vawt khialnate hu in nute pate kithisak ngawl tu a, pate nute ii a vawt khialnate hu in tate kithisak ngawl tu hi; mihing khat sia ama ii khialna hang bekin kithisak tu hi,” a cite zui hi." 
2Kings14:7 Amaziah in Edom ngalkapte 10,000 sia Ci Kuam sungah that hi; ama in Sela khuapi sia kidona sungah suan a, Joktheel ci in a min phuak a, tu dong ma tua min pua lai hi." 
2Kings14:8 Tuaciang Amaziah in Israel te Kumpipa Jehoash tungah kamtaite paisakin kido natu thato hi. 
2Kings14:9 Ahihang Kumpipa Jehoash in hi bang zo kikna thaak kik hi: “Khatvei lai in lingkung khat Lebanon Mual tungah a om sia in cedar kung khat ii munah: ‘Na tanu sia ka tapa ii zi tu hong pia ta'n,’ ci hi. Ngamsa khat hong pai in lingkung sia tuanhcil hi." 
2Kings14:10 Tu in Amaziah awng, nang in Edom te na zaw hu in kisathei ni hi. Na minthanna taw lungkim in a, inn ah om po in. Nang le na mite lalna bek hong pia tu ngimna banghangin piangsak nuam ni ziam?” ci hi." 
2Kings14:11 Ahihang Amaziah in ngai nuam ngawl hi, tua ahikom Kumpipa Jehoash in a mite taw kuanin Judah ngam Beth Shemesh ah kido uh hi." 
2Kings14:12 Amaziah ii ngalkap honte in lel a, a ngalkap te theampo amate inn tek ah tai uh hi." 
2Kings14:13 Jehoash in Amaziah sia manin thongtaaksak hi, Jerusalem ah paisuak in a khuapi ii luphung sia Ephraim Kongpi pan A Kiing Kongpi dong metre 200 dektak kikaal sung teng baltham hi." 
2Kings14:14 Ama in ngunn le khamh a mu theampo, biakinn vanh theampo le kumpi inn sungah sumngum te la in Samaria ah ciapui hi. Ama in mihing pawlkhat zongh a kitan kik tu in ciapui hi." 
2Kings14:15 Jehoash ii a sep a vawt dangte theampo, kumpipa Amaziah taw a kidona sungah a hannate huamin, Israel te ii Kumpipate Taanghthu sungah kikhum hi." 
2Kings14:16 Jehoash thi a, ama sia Samaria khua kumpi thaan ah kiphum hi, tuaciang a tapa Jeroboam II in ama ii kumpi za laih hi." 
2Kings14:17 Israel Kumpipa Jehoash ii thi zawk kum sawm le kum nga dong Judah te kumpipa Amaziah nungta hi. 
2Kings14:18 Amaziah ii a sep a vawt dangte theampo sia Judah te Kumpipate ii Taanghthu sungah kikhum hi. 
2Kings14:19 Amaziah suamlup natu in Jerusalem ah sawmna khat om hi, tua ahikom ama sia Laschish khuapi ah tai hi, ahihang a ngalte in tua munah zuizen in thatlum uh hi." 
2Kings14:20 A luang sia siphu khat tungah suanh in Jerusalem ah ciapui uh hi, David khuapi kumpi thaan ah ama kiphum hi." 
2Kings14:21 Judah mite in a tapa kum sawm le kum luk a pha Uzziah sia kumpilukhu khusakin kumpi suaksak hi. 
2Kings14:22 A pa thi zawkciang Uzziah in Elath khua suan kikin sa kik hi. 
2Kings14:23 Judah te kumpipa Joash ii tapa Amaziah maan zawk a kum sawm le kum nga kum in Jehoash ii tapa Jeroboam sia Israel te ii kumpipa suak hi, tuaciang ama in Samaria pan kum 41 sung uk hi." 
2Kings14:24 Ama in, Israel sia mawna sungah a then, ama mai ah a seam masa Nebat ii tapa Kumpipa Jeroboam ii a ngitlo ngamtatna teng zui in Topa tungah maw hi." 
2Kings14:25 Ama in Israel te ii neisa ngamkhen theampo, saksang pan Hammath Mualciangh, thangsang pan Tuipi Thi dong zo kik hi. Hisia in Jonah Gath Hepher khua pan a kamsaangpa Amittai ii tapa Oonah tungah Topa, Israel te ii Pathian ii a kamciamsa sia ahi hi." 
2Kings14:25 Ama in Israel te ii neisa ngamkhen theampo, saksang pan Hammath Mualciangh, thangsang pan Tuipi Thi dong zo kik hi. Hisia in Jonah Gath Hepher khua pan a kamsaangpa Amittai ii tapa Oonah tungah Topa, Israel te ii Pathian ii a kamciamsa sia ahi hi." 
2Kings14:26 Topa in Israel te ii a cizathuai mama thuakna sia mu hi; tuaciang amate a hu tu kuama om ngawl hi. 
2Kings14:27 Ahihang Israel te a bo cimit tu sia Topa ii tupna hi ngawl hi. Tua ahikom ama in amate sia Kumpipa Jeroboam II tungtawnin suatak hi. 
2Kings14:28 Jeroboam II ii a sep a vawt dangte theampo, ngal sung a hanna le Damascus le Hamath khuate, Israel te atu a laak kikna theampo sia Israel Kumpipate Taanghthu sungah kikhum hi." 
2Kings14:29 Jeroboam thi a, kumpi thaan ah kiphumin, tuaciang a tapa Zechariah in a kumpi za lua hi." 
2Kings14:29 Jeroboam thi a, kumpi thaan ah kiphumin, tuaciang a tapa Zechariah in a kumpi za lua hi." 
2Kings15:1 Israel kumpipa Jeroboam II kumpi a sep zawk a kum 27 kumin Amaziah tapa Uzziah sia Judah te kumpipa suak a," 
2Kings15:2 ama kum sia kum sawm le kum luk pha in, Jerusalem pan kum 52 sung uk hi. A nu sia Jerusalem pan a Jecoliah ahi hi." 
2Kings15:3 A pa ii ngamtatna zui in ama in Topa ii diksak bangin ngamta hi. 
2Kings15:4 Ahihang doai biate ii biakna munte kisusia ngawl a, mihingte in sangaw biakpiakna le ngimnamtui halnate tua munah vawt suak lai uh hi." 
2Kings15:5 Topa in Uzziah sia a kiitakhuai vun natna taw vaat a, a thi dong tua natna vei hi. Ama in ama ii aituam inn khat ah teang a, a vaipuak theampo kipengsakin, a tapa Jotham in ngam uk hi." 
2Kings15:6 Uzziah ii a sep a vawt dangte theampo sia Judah Kumpipate Taanghthu sungah kikhum hi. 
2Kings15:7 Uzziah thi a, David ii khuapi sung kumpi thaan ah kivui a, a tapa Jotham in a kumpi za laih hi." 
2Kings15:8 Judah kumpipa Uzziah maan zawk a kum 38 kumin Israel te ii kumpipa Jeroboam II ii tapa Zechariah sia Israel te ii kumpipa suak a, tuaciang ama in Samaria pan tha luk sung uk hi." 
2Kings15:8 Judah kumpipa Uzziah maan zawk a kum 38 kumin Israel te ii kumpipa Jeroboam II ii tapa Zechariah sia Israel te ii kumpipa suak a, tuaciang ama in Samaria pan tha luk sung uk hi." 
2Kings15:9 Ama in, ama mai ah a seam masa te bangma in Topa tungah maw hi. Ama in Nebat ii tapa kumpipa Jeroboam ngitlo ngamtat sia teng zui in, Israel te mawna sungah lampui hi." 
2Kings15:10 Jabesh ii tapa Shallum in Kumpipa Zechariah suam tu a sawm bangin Ibleam ah thatlum hi, tuaciang a kumpi za ama in lua hi." 
2Kings15:10 Jabesh ii tapa Shallum in Kumpipa Zechariah suam tu a sawm bangin Ibleam ah thatlum hi, tuaciang a kumpi za ama in lua hi." 
2Kings15:11 Zechariah ii sep le vawt a dangte theampo sia Israel Kumpipate Taanghthu sungah kikhum hi. 
2Kings15:11 Zechariah ii sep le vawt a dangte theampo sia Israel Kumpipate Taanghthu sungah kikhum hi. 
2Kings15:12 Tua ahikom Topa ii Kumpipa Jehu tungah kamciam a piak, “Na suan na paalte khang li dong Israel kumpipate suak tu hi,” a ci sia taangtung hi." 
2Kings15:13 Judah Kumpipa Uzziah a maan zawk a kum 39 kumin, Jabesh ii tapa Shallum sia Israel te ii kumpipa suak hi, tuaciang ama in Samaria pan tha khat sung uk hi." 
2Kings15:14 Gadi ii tapa Menahem in Tirzah pan Samaria ah pai a, Shallum suamlum in a kumpi za lua hi." 
2Kings15:15 Shallum ii a sep a vawt dangte theampo, a ngual suamna thute a kihel in Israel Kumpipate ii Taanghthu sungah kikhum hi." 
2Kings15:16 Menahem in Tirzah panin a pai ciangin Tappuah khuapi, a sungah a teangte le a kiim a paam ngamkhen teng susia cip hi, banghang ziam cile ama tungah ki aap ngawl hi. Nau ngai numeite theampo ii ngilpi ngawngawn khuakeak hi." 
2Kings15:17 Judah Kumpipa Uzziah ii maan zawk a kum 39 kum in Gadi ii tapa Menahem sia Israel te ii Kumpipa suak hi, tuaciang ama in Samaria pan kum sawm sung uk hi." 
2Kings15:18 Ama in, a thi dong Israel te mawna sungah a lampui Nebat ii tapa kumpipa Jeroboam tatsiatna teng zui in, Topa tungah maw hi." 
2Kings15:19 Assyria te ii kumpilianpa Tiglath Pileser in Israel sim a, tuaciang Menahem in, ngam sungah ama ii vaangletna a kip natu tua kumpipa ii panpui natu in ngunn kilogramme 34,000 pia hi." 
2Kings15:20 Menahem in tua dangka te sia Israel ngam ah mihaute khat sim tung pan ngunntang 50 tek zawthawk thu taw khonin a nga ahi hi. Tua ahikom Tiglath Pileser sia ama ngam ah cia kik hi. 
2Kings15:21 Menahem ii a sep a vawt dangte theampo sia Israel Kumpite ii Taanghthu sungah kikhum hi. 
2Kings15:22 Ama thi in kiphum a, a tapa Pekahiah in ama kumpi za laih hi." 
2Kings15:23 Judah Kumpipa Uzziah ii maan zawk a kum 50 kumin Menahem ii tapa Pekahiah sia Israel te ii kumpipa suak hi, tuaciang ama in Samaria panin kum nii sung uk hi." 
2Kings15:24 Ama in, Israel sia mawna sungah a lampui Nebat ii tapa Kumpipa Jeroboam ii ngitlo ngamtat teng zui in, Topa tungah maw hi." 
2Kings15:25 Pekahiah ii ngalkap ulian khat ahi Remaliah ii tapa Pekah in Gilead khua pan mihing 50 taw ama thasawmin, Samaria kumpi inn a sungnung kulh sungah Pekahiah sia suamlum a, ama in a kumpi za lua hi." 
2Kings15:26 Pekahiah ii a sep a vawt dangte theampo Israel Kumpipate ii Taanghthu sungah kikhum hi. 
2Kings15:27 Judah Kumpipa Uzziah ii a maan zawk a kum 52 kumin Remaliah ii tapa Pekah sia Israel te kumpipa suak a, ama in Samaria ah kum kul sung maang hi." 
2Kings15:28 Ama in Israel te mawna sungah a lampui Nebat ii tapa Kumpipa Jeroboam ii ngitlo ngamtatna teng zui in, Topa tungah maw hi." 
2Kings15:29 Pekah kumpipa ahi hun laitakin Assyria te ii kumpilianpa Tiglath Pileser in, Ijon, Abel Beth Maacah, Janoah, Kedesh le Hazor khuapi teng le Gilead ii ngamkhen, Galilee le Naphtali teng suan hi, tuaciang a mihingte sia Assyria ah thongtaak tu in ciapui hi." 
2Kings15:30 Judah kumpipa Uzziah ii tapa Jotham ii maan zawk a kum kul lai in Elah ii tapa Hoshea in kumpipa Pekah sia thasawmin, suamlup zawkciang a kumpi za sia ama in lua hi." 
2Kings15:31 Pekah ii a sep a vawt dangte theampo sia Israel Kumpipate ii Taanghthu sungah kikhum hi. 
2Kings15:32 Remaliah ii tapa Pekah ii Israel kumpi in a maan zawk a kum nii kumin Uzziah ii tapa Jotham sia Judah te kumpipa suak hi," 
2Kings15:33 ama ii kum sia kum 25 pha a, Jerusalem panin kum sawm le kum luk sung uk hi. A nu sia Zadok ii tanu Jerusha hi." 
2Kings15:34 A pa Uzziah ii ngamtatna zui in Jotham in Topa ii diksak te ngamtatna in nei hi. 
2Kings15:35 Ahihang doai biate ii biakna munte kisusia ngawl hi, tuaciang mihingte in sangaw biakpiakna le ngimnamtui halna te tua munah vawt suak lai uh hi. Biakinnpi ii Saksang Kongpi a sa sia Jotham ahi hi." 
2Kings15:36 Jotham ii sep le vawt a dangte theampo sia Judah Kumpipate ii Taanghthu sungah kikhum siat hi. 
2Kings15:37 Ama kumpipa ahi laitakin Topa in Judah te sim tu in Syria te kumpipa Rezin puak masa a, tuaciang Israel te kumpipa Pekah puak hi." 
2Kings15:38 Jotham thi a David ii Khuapi sung kumpi thaan ah kiphumin a tapa Ahaz in a kumpi za laih hi. 
2Kings16:1 Remaliah ii tapa Israel te ii kumpipa Pekah ii maan zawk kum sawm le kum sali kum in Jotham ii tapa Ahaz sia Judah te kumpipa suak hi," 
2Kings16:2 ama kum kul pha a, Jerusalem panin kum sawm le kum luk sung uk hi. Ama in a taanghpupi David ii ngamtatna phate zui ngawl a; Topa Pathian ii diksak ngawlte vawt zaw hi," 
2Kings16:3 tuaciang ama in Israel kumpipate ii ngamtatna te veu zui hi. Ama in, Israel mite hong mainawt uh lai in, Topa ii a ngamsung pan a nawkeakte ii a thasiathuai ngamtatnate zui a, a tapa ngawngawn milim biakna meihal biakpiakna in nei hi." 
2Kings16:4 Doai biate ii biakna mun, mualte ii tung, le thinglim nuai sim ah, Ahaz in sangaw biakpiakna le ngimnamtui halnate piakhia hi." 
2Kings16:5 Syria te kumpipa Rezin le Israel kumpipa Pekah in Jerusalem sim a, uumci ahihang Ahaz sia zo zo ngawl uh hi." 
2Kings16:6 (Tua hun sung ma in Edom te kumpipa in Elath khuapi la kik a, Judah mi tua munah a teangte notkeak hi. Edom te Elath a teang a, teang top lai uh hi.)" 
2Kings16:7 Ahaz in Assyria te ii kumpilianpa Tiglath Pileser munah kamtaite paisak a: “Keima in a thumaan na naseampa khi hi. Hong pai ta'n a, Syria le Israel kumpipate khut sung pan hong hun khia ta'n, amate in kei hong sim hi.” cisak hi." 
2Kings16:8 Ahaz in ngunn le khamhte Biakinn pan le kumpi inn sung sum kholna pan la in, kumpilianpa tungah letsong in thaak hi." 
2Kings16:9 Ahaz ii maangkaa na a zona in Tiglath Pileser in a ngalkap hon taw Damascus ah kuan in, tua khuapi suan a, kumpipa Rezin thatlum in a mite sia thongtaak tu in Kir khua ah paipui hi." 
2Kings16:10 Kumpipa Ahaz in Damascus ah Kumpilianpa Tiglath Pileser taw kimu tu in a pai ciang, tua munah a om biaknatau sia mu hi, ama in tua biaknatau ii lim sia kheet nei ngawlin a kicing tatakin suai a, Uriah thiampipa thaak kik hi." 
2Kings16:11 Tua ahikom Uriah in biaknatau tuasia taw a kibang linlian khat vawtsak a, Ahaz hong heak kik ma in man hi." 
2Kings16:12 Damascus pan hong cia kik ciang Ahaz in biaknatau sia a kiman sa in mu hi," 
2Kings16:13 tua ahikom ama in nganhingte taw sangaw biakpiakna le antang biakpiakna tua biaknatau tungah vawt a, tuaciang sapittui biakna le kipawlkhop biakpiakna chi te bungh suk hi." 
2Kings16:14 Taau taw kivawt biaknatau Topa tungah a ki aapsa sia biaknatau thak le Biakinnpi kilaklaw ah koi uh a, tua ahikom Ahaz in biaknatau thak sia ii saksang ah khiin hi." 
2Kings16:15 Tua zawkciang ama in Uriah munah, “Hi keima aa ahi biaknatau lian sia zingsang meihal biakpiakna le nitak antang biakpiakna, kumpipa le a mipite meihal biakpiakna le antang biakpiak natu le mipite ii sapittui biakpiak natu in zangh in. Nganhing sangaw biakpiakna a kizangh theampo ii chi sia a tungah sung in. Ahihang taau biaknatau sia keima ii aisaanna ah ka zak tu in na koi in,” ci in thupia hi." 
2Kings16:16 Uriah in kumpipa thupiak bangin seam hi. 
2Kings16:17 Kumpipa Ahaz in Biakinnpi sungah a kizangh taau leang sia a tuamin la a, tua tungah a om kuangpuite heam hi; ama in taau khuital sawm le nii te nungzaang pan taau tuikuangte zongh la in suangtum doppha tungah koi hi." 
2Kings16:18 Assyria te kumpilianpa a lungkimsak natu in Ahaz in Biakinnpi sung pan kumpi tokhum koina dawtuam sia heamkhia in, kumpipa ii Biakinnpi sung aituam tumna bangkua zongh khakbil hi." 
2Kings16:19 Ahaz Kumpipa ii a sep a vawt dangte theampo sia Judah Kumpipate Taanghthu sungah kikhum siat hi. 
2Kings16:20 Ahaz thi a, David Khuapi sung kumpi thaan ah kiphumin, a tapa Hezekiah in a kumpi za laih hi." 
2Kings17:1 Judah ah kumpipa Ahaz a maan zawk a kum sawm le kum nii kumin Elah ii tapa Hoshea sia Israel te kumpipa suak a, ama in Samaria pan kum kua sung uk hi." 
2Kings17:2 Ama in Topa tungah maw a, ahizong ama mai ah Israel a uk kumpipa dangte za in maw ngawl hi." 
2Kings17:3 Assyria kumpilianpa Shalmaneser in ama tungah ngal phuang hi; Hoshea in Shalmaneser tungah tum in, kum simin shia pia hi." 
2Kings17:4 Ahihang Hoshea in kum khat ciang, Egypt kumpipa So tungah hu ngen tu in kamtai paisak hi, tuaciang Assyria te tungah shia a piak sia tawp hi. Shalmaneser in hi thu a heak ciang Hoshea mansak in thong sungah khum hi." 
2Kings17:5 Tua zawkciang Shalmaneser in Israel simin Samaria uumci hi. A uumci zawk a kum thum kum," 
2Kings17:6 Hoshea ii maan zawk a kum kua a phak kumin Assyria te ii kumpilianpa in Samaria suan hi, Israel te thongtaak tu in ciapui a, tuate sung pan pawlkhat sia Halah khuapi ah, pawlkhat sia Gozan ngamkhen sung Habor Ngun hui ah, tuaciang pawlkhat sia Media te khuapite ah teangsak hi." 
2Kings17:7 Samaria khua bona sia Egypt ngam panin amate a pusua pui, Egypt kumpipa khut sung pan a hunkhia Topa a Pathian tungah a maw uh hang ahi hi. Amate in pathian dangte bia uh a," 
2Kings17:8 a mite ii a mainawt ciang Topa ii a nawkeak mite ii ngeina te zui pui in, Israel kumpipate ii a piansak tawm ngeinate zuisak uh hi." 
2Kings17:9 Israel te in Topa a Pathian ii thukimpui ngawl nate seam uh hi. Amate in doai biate ii biakna munte khua theampo, khuanobel pan khuapi lianbel dongah sa uh hi." 
2Kings17:10 Mualtung theampo le thinglim nuai sim ah, Asherah numeipathian ii milim le suangkhuamte phut uh hi," 
2Kings17:11 tuaciang, Topa ii a ngam pan a betkeak mihingte ii ngamtatna zui in amate in ngimnamtuite doai biate tau tungah hal uh hi. Amate in Topa thin uuk natu in amate ii ngitlo ngamtatna te taw piangsak a," 
2Kings17:12 milim biak ngawl natu Topa ii thupiakte ni ngawl uh hi. 
2Kings17:13 Topa in a kamtai te le a kamsaangte paisakin Israel le Judah te a kidop natu in sawl a: “Na ngamtat siatna uhte nusia vun a, na taanghpupite uh ka piak Thukhamte sungah a om, ka naseam ka kamsaangte tungtawnin no tungah kong piak kong sawlna te ni vun,” ci hi." 
2Kings17:14 Ahihang amate in a thu ni ngawl uh hi; Topa a muang ngawl a taanghpupite uh bangma in thinpui uh hi. 
2Kings17:15 Ama ii hilnate nit tu nial hi, a taanghpupite taw thuciamna a vawtte zongh keam ngawl uh a, kidop natu a piakte zongh thu in sim ngawl uh hi. Amate in a mannung ngawl milimte bia uh a, amate mama zongh a mannung ngawl suak uh hi, amate in a kiim a paam ah mite ii ngeinate zui uh a, Topa ii zui heak vun ci in a thupiakna sia ni ngawl uh hi." 
2Kings17:16 Topa a Pathian ii thukham theampo amate in paltan uh a, amate in thik taw a kivawt khuital nii ii lim a biak tu in vawt uh hi; amate in Asherah numeipathian ii milim zongh vawt a, aksite bia in, Baal pathian ii naseam uh hi." 
2Kings17:17 Amate in a tapa a tanute doai biate ii pathiante tungah meihal biakpiakna in pia uh hi; amate in thaa sam theite le aisaan theite thu dongh uh hi, tuaciang amate in Topa ii muna ah a maan ngawlte vawt tu in kipum aap uh a, Topa thin uukna piangsak hi." 
2Kings17:18 Topa sia Israel tungah thin uuk ahikom ama ii mu na pan bengkeak a, Judah kumpi ngam bek khe hi." 
2Kings17:19 Ahihang Judah mite ngawngawn in zongh Topa a Pathian ii thukhamte ni ngawl uh a; Israel te ii ngeina a zak uhte zui uh hi. 
2Kings17:20 Topa in Israel te nial in, daan pia a, a ngilo ngalte khut sungah aap hi, a khakbel ciang ama ii muna pan bengkeak hi." 
2Kings17:21 Topa in Israel le Judah a khen zawkciang Israel te in Nebat ii tapa Jeroboam sia kumpi suaksak uh hi. Jeroboam in Israel te a Topa taisansak in a kiitakhuai mama mawna sungah then hi. 
2Kings17:22 Amate in Jeroboam zui in ama ii mawna a vawt theampo vawt paisuak uh a," 
2Kings17:23 a naseam kamsaangte tungah Topa ii ka vawt tu hi ci in a kidop natu a sonkhol bangin a khakbel ciang ama ii mu na pan betkeakna a thuak uh dong amate in mawna vawt uh hi. Tua ahikom Israel mite sia Assyria ah sal in kiciapui a, tu ni dong tua munah teang lai uh hi." 
2Kings17:24 Assyria kumpilianpa in Babylon, Cuth, Ivvah, Hamath le Sepharvaim khuapite pan mihingte paipui in, saltaang Israel te ii teenna mun Samaria te khuapite ah teangsak hi. Hi khuapite, amate ii neisa sua in tua munah teang uh hi." 
2Kings17:25 Amate tua munah a ten phit sawngin Topa bia ngawl uh ahikom Topa in tawpi te puakin, amate pawlkhat thatlumsak hi." 
2Kings17:26 Assyria te ii kumpilianpa munah, Samaria khuapite ah mihing a teensakte in tua ngam ii pathian thukhamte he ngawl ahikom a pathian in tawpi puakin thatsak hi, ci in son hi." 
2Kings17:27 Tua ahikom kumpilianpa in: “Thiampi ih ciapui thongtaak te sung pan khat puak kik vun a; a ngam ii pathianzia a mite tungah a hil tu in tua munah cia kik in teangsak vun,” ci in thupia hi." 
2Kings17:28 Tua ahikom Samaria pan a kihawlkhia Israel thiampi khat sia pai in, Bethel ah teang a, tua mun pan Topa bangbangin bia tu ci in a mihingte hil hi." 
2Kings17:29 Ahihang Samaria ah a teang mite in amate ii milim tek ma vawt suak uh a, Israel te ii vawt sa biakpiakna buk sungah koi uh hi. A kibang ngawl pawl tuatuam sim in amate ii teenna khuapite ah a milimte vawt tek uh hi;" 
2Kings17:30 Babylon mite in Succoth Benoth pathian ii milimte vawt a; Cuth mite in Nergal pathian milimte; Hamath mite in Ashima milimte; 
2Kings17:31 Ivvah mite in Nibhaz le Tartak milimte; tuaciang Sepharvaim mite in a pathian uh Adrammelech le Anammelech tungah meihal biakpiakna in a tate pia uh hi. 
2Kings17:32 Hi mite in Topa zongh bia uh hi, tuaciang doai biate ii biakna munte sangaw biakpiakna munte ah thiampi seam tu le amate taangin sangaw biakpiakna a pia tu in amate sung pan mi tuatuamte teal uh hi." 
2Kings17:33 Tuabangin amate in Topa bia uh a, ahihang amate hong paina a ngamte ii ngeinate bangma in amate tek ii pathiante zongh bia uh hi." 
2Kings17:34 Amate in a ngeina luite tu ni dongin zom suak lai uh hi. Amate in Topa bia ngawl a, Israel ci in min a piak Jacob ii suan le paalte tung a piak thukham le thupiaknate zongh ni ngawl uh hi." 
2Kings17:35 Topa in amate taw thuciamna vawt in, “A dang pathiante bia ngawl tu nu hi; tuate mai ah kun ngawl tu nu hi tuaciang a na seam ngawl tu nu hi, tua ahibuale zong sangaw biakpiakna pia ngawl tu nu hi." 
2Kings17:36 No te Egypt ngam pan vaangletna le thahatna taw hong pusuapui keima Topa ii thu hong ni tu nu hi, note kei mai ah hong kun tu nu hi, tuaciang sangaw biakna zongh hong pia tu nu hi." 
2Kings17:37 Note a tu ka at thukhamte le thupiakte a tawntungin ni tu nu hi. A dang pathiante bia ngawl tu nu hi," 
2Kings17:38 tuaciang no taw thuciam ka vawtte mangil ngawl tu nu hi. 
2Kings17:39 Keima Topa, na Pathian ii thu nong ni tu uh a, tuasia ciang, na ngalte kung pan kong suatak tu hi,” ci in thupia hi," 
2Kings17:40 Ahihang tua mite in ngai ngawl uh a, amate ii ngeina luite ma zui veve uh hi." 
2Kings17:41 Tua hi a, tua mite in Topa bia uh hi, ahihang amate ii a milimte zongh bia uh hi; tuni dong ma in a suan a paalte in tuabangin ngamta lai uh hi." 
2Kings18:1 Israel ah Elah ii tapa Hoshea ii maan zawk a kum thum kum Ahaz ii tapa Hezekiah sia 
2Kings18:2 ama kum 25 a phak laitakin Judah te ii Kumpipa suak a, Jerusalem panin kum 29 sung uk hi. A nu sia Zechariah tanu Abijah hi." 
2Kings18:2 ama kum 25 a phak laitakin Judah te ii Kumpipa suak a, Jerusalem panin kum 29 sung uk hi. A nu sia Zechariah tanu Abijah hi." 
2Kings18:3 A taanghpupi David ii ngamtatna zui in ama in Topa ii diksak tu in ngamta hi. 
2Kings18:4 Ama in doai biate ii biakpiakna munte sutham hi, suangkhuamte sutan in, tuaciang numeipathian Asherah limte zongh sattan siat hi. Moses ii vawt taau ngul, Nehushtan a kici sia zongh sutham hi. Tua hun dong sia Israel mite in tua taaungul upat vawtna in ngimnamtui hal uh hi." 
2Kings18:5 Hezekiah in Topa Israel te ii Pathian muang hi; Judah mite in ama ii hun ma hikale ama ii hun zawkciang hikale ama taw a kibang kumpipa nei ngeingawl uh hi. 
2Kings18:6 Ama in Topa tungah thumaan in, bangma hunin a thu ni ngawlin a om ngei bua hi, Topa ii Moses tungah a piak thupiakna te phinciing takin keamcing hi." 
2Kings18:7 Tua ahikom Topa sia ama taw omkhawm a, tuaciangin ama sia a sep a vawt theampo ah zawna nga hi. Ama in Assyria te ii kumpilianpa langpanin leedo a ama khutnuai ah tum nuam ngawl hi." 
2Kings18:8 Ama in Philistine te zo in, Gaza le a kiim a paam ngamte kihel amate ii teenna khuanobel te pan kipan khuapi lianbel te dong kuanin sim hi." 
2Kings18:9 Hezekiah ii a maan zawk a kum li kum ciang — tuasia Israel te tungah kumpipa Hoshea ii maan zawk a kum sali kum hi a — Assyria te ii Kumpilianpa Shalmaneser in Israel simin Samaria uumci hi. 
2Kings18:10 A uumci zawk a kum thum kum ciangin Samaria khua bo a; Hezekiah ii maan zawk a kum lukna hi a, Hoshea ii maan zawk a kum kua kum ahi hi." 
2Kings18:11 Assyria te ii kumpilianpa in Israel te thongtaak tu in paipui a, pawlkhat sia Halah khuapi sungah, pawlkhat Gozan ngamkhen sung Habor Ngun hui ah, pawlkhat sia Media te khuapite ah teangsak hi." 
2Kings18:12 Samaria khua bo hi, banghang ziam cile Israel in Topa a Pathian ii thu ni ngawl hi, tua banah amate taw thuciam a vawt te zongh paltan uh a, Topa naseampa Moses ii thukham a piakte theampo zongh ni ngawl uh hi. Amate in za nuam ngawl a, ni nuam ngawl uh hi." 
2Kings18:13 Kumpipa Hezekiah ii a maan zawk a kum sawm le kum li ciangin, Assyria te ii kumpilianpa Sennacherib in Judah te ii kulh taw a ki uum khuapite simin zo hi." 
2Kings18:14 Hezekiah in Lachish a om Sennacherib tungah, “Keima in seam khial zo khi hi; nong hesuakna in hong sim nawn heak in, nong nget pawpo kong pia tu hi,” ci in kamthaak hi. Kumpilianpa in zo kik a, Hezekiah in ngunn kilogramme 10,000 le khamh kilogramme tulkhat ama a puak tu in sawl hi." 
2Kings18:15 Hezekiah in Biakinnpi sung le kumpi inn sumkholna sungah ngunn teng thaak hi," 
2Kings18:16 ama in Biakinnpi kongbiang khuamte tung pan khamhte zongh khokin, tuaciang ama mama ii kongbiang khuamte a tuamna khamhte la in Sennacherib thaak siat hi." 
2Kings18:17 Assyria kumpilianpa in ngalkaphon lian khat Jerusalem ah Hezekiah sim tu in paisak hi; tua ngalkaphonpi sia ama ii uliante a za lianbel thum teng in uksak hi. Amate Jerusalem a thet uh ciangin, amate in tuili tungnung sia pan tui hong luanna hawkluam sia ii hui ah a om puantak naseamte ii omna lampi sia lua uh hi." 
2Kings18:18 Tuaciang amate in Hezekiah samsak uh hi, tuaciang ama ii uliante thum in amate taw kisi tu in pai uh hi: tuate sia kumpi inn a keam pa Hilkiah ii tapa Eliakim, zum lai atpa Shebna; le thu tepteena teng a uk Asaph ii tapa Joah ahi uh hi." 
2Kings18:19 Assyria uliante khat in, kumpipa Hezekiah sia a bang teng in hi zata in ngammuangsak thei ziam ci sia kumpilianpa in he nuam hi, ci in son hi." 
2Kings18:20 Ama in, “Ngalkap lam sang thiamna le hatna te sia kam le muk taw kizo thei hi ci in um nu ziam? Assyria te nong leedo uh sia akua in hong hu tu in um nu ziam?" 
2Kings18:21 Egypt te in no hong hu tu in um nu hi, ahihang tua ngaisutna sia pumpa kung ciangkhut in zak taw kibang tu hi — hong tal tu a, na khut uh hong sun tu hi. Egypt kumpipa sia ama a suang pawpo atu tuasia taw kibang hi,” ci hi." 
2Kings18:22 Assyria ulianpa in, “Tua ahibuale zong noma in na Topa Pathian uh suang nu ziam? Topa ii biakpiakna bukte le biaknataute a sutham sia Hezekiah hi, ama in Judah mite tungah Jerusalem biaknatau bekma ah biakpiakna vawt thei tu nu hi, ci in thupia hi." 
2Kings18:23 Kumpilianpa min taw thukimna khat no taw ka vawt tu hi. A tungah a to tu mihing tuaza in a tam na mu zo uh le siphu tulnii hong pia tu khi hi. 
2Kings18:24 No sia Assyria te sung pan a za nobel sia taw zong kitee ngat thei ngawl lai nu hi, hi napi Egypt te in siphu ngalleang le siphu ngalkapte puak tu in na muangmaw uh hi!" 
2Kings18:25 Topa ii hong huna kihel ngawlin na ngam uh sim tu in hong um nu ziam? Topa ama mama in simin susia in ci in kei hong sawl hi,” ci hi." 
2Kings18:26 Tuasia ciang Eliakim, Shebna le Joah in ulian pa munah, “Aramaic kam in hong pau ta'n, topa awng, tua kam tel khu hi. Hebrew kam in hong pau heak vun, luphung tungah a to mite theampo in hong ngai hi,” ci hi." 
2Kings18:27 Ama in zo kik a, “Kumpilianpa in hite theampo sia no le na kumpipa zaak tu bek in son a hong sawl sa nu ziam? Hi ngawl hi, noma bang keakin, a eak uh ne a, a zun uh a dawn tu, luphung tungah a to te ii zaak tu in ka pau ahi hi,” ci hi." 
2Kings18:28 Tua zawkciang ulian pa hong dingto in Hebrew kam in hong au hi, “Assyria kumpilianpa ii hong son teng ngai vun!" 
2Kings18:29 Ama in Hezekiah ii hong theam ngawl natu kidopna hong pia hi. Hezekiah in no hong hun zo ngawl tu hi. 
2Kings18:30 Tuaciang Topa a suang tu in ama in zolsak zo heak vun. Topa in no hong hun tu in um heak vun, tuaciang Assyrian ngalkapte ii na khuapi hong lak tu hong khak zo tu um nu ziam?" 
2Kings18:31 Hezekiah ii thu son ngai heak vun. Assyria te kumpilianpa in, khuapi panin hong pusuak tavun a hong tum tavun ci in thu hong pia hi. Noma sapitkungte panin sapitte hong kinesak tu a, na thingkung uhte panin thei ngate hong kinesak tu hi, tuaciang na tuikhuk uh pan tui hong kidawnsak tu hi —" 
2Kings18:32 tua teng sia kumpilianpa ii note teen kik natu ngam hong piak dong hi tu a, tua ngam sia noma ngam taw ma kibang tu hi, sapittui na neak natu uh sapithuan om a, anluum vawt natu antang om tu hi: tua ngam sia olive kung le olive thau, le khuaitui omna ngam hi. Ama ii hong thupiak bangin na ngamta uh le na thi buatu uh a, na nungta tu uh hi. Topa in note hong suatak tu hi ci in Hezekiah in theamsak heak vun." 
2Kings18:33 Ngamdangte ii pathiante in zongh a ngam uh sia Assyria kumpilianpa ii khut sung pan hunkhia ngei na ziam? 
2Kings18:34 Amate tu in koisungah om ziam? Hamath le Arpad ii pathiante, koisungah om ziam? Sepharvaim, Hena, le Ivvah te ii pathiante koisungah om ziam? Samaria akua in hun ngei ziam?" 
2Kings18:35 Ko ii kumpilianpa khut sung pan hi pathiante khat pawpo in hi ngamte hun ngei ka na ziam? Tua ahile Topa in Jerusalem hun thei tu hi ci in bang in hong ngaisunsak ziam?” ci hi. 
2Kings18:36 Mihingte sia kumpipa Hezekiah ii sawl bangma in dai khipkhep in om uh a; amate in kam khat zongh pau ngawl uh hi. 
2Kings18:37 Tuaciangin Eliakim Shebna le Joah te in heena taw a puansilh uh baltham uh a, tuaciangin Assyria ulian pa ii pauna teng kumpipa munah son uh hi." 
2Kings19:1 Kumpipa Hezekiah in amate ii a puak thu a zaak po ciang he mama in a puansilh eaukeak in, khau-ip puan silhin Topa Biakinnpi sungah tum hi." 
2Kings19:2 Ama in kumpi inn a keam pa Eliakim, zum lai at pa Shebna le thiampi uhaam pa sia Amoz ii tapa kamsaangpa Isaiah kungah paisak hi. Amate theampo zongh khau-ip puan silh uh hi." 
2Kings19:2 Ama in kumpi inn a keam pa Eliakim, zum lai at pa Shebna le thiampi uhaam pa sia Amoz ii tapa kamsaangpa Isaiah kungah paisak hi. Amate theampo zongh khau-ip puan silh uh hi." 
2Kings19:3 Amate ii Isaiah tungah kammal thaak tu a piak sia hi teng hi. “Tuni sia haksatna ih thuak ni hi; ei hong kidaantat a, hong kimaimawlsak hi. Ei sia numei khat nausuak tu kipan ahihang tha mama nei ngawl khat taw ih kibang hi." 
2Kings19:3 Amate ii Isaiah tungah kammal thaak tu a piak sia hi teng hi. “Tuni sia haksatna ih thuak ni hi; ei hong kidaantat a, hong kimaimawlsak hi. Ei sia numei khat nausuak tu kipan ahihang tha mama nei ngawl khat taw ih kibang hi." 
2Kings19:4 Assyria kumpilianpa in ama ii ulianbel pa a nungta Pathian a selno tu in hong paisak hi. Na Topa Pathian in hi a selnonate za hen a, tuabang a paute daan pia tahen. Tua ahikom Pathian tungah ih mihingte a nungta lai teng atu thu ngen in,” ci uh hi." 
2Kings19:5 Isaiah in kumpipa Hezekiah ii kamthaak teng a nga ciang," 
2Kings19:5 Isaiah in kumpipa Hezekiah ii kamthaak teng a nga ciang," 
2Kings19:6 ama in, “ Topa in nang hong hun thei bo a ci, Assyria te ii pauna te in pautausak heak in." 
2Kings19:7 Topa in kumpilianpa sia a ngam ah a ciakik natu kamleang khat zasak tu hi, ama tua munah kithat lumsak tu hi, ci in Topa in nang hong son hi,” ci in zo kik hi." 
2Kings19:8 Assyria ulian pa in kumpilianpa sia Lachish khua nusia in a nai na Libnah khuapi ah ngaldo hi ci in za hi; tua ahikom ama in ama taw kamkum tu in pai hi. 
2Kings19:9 Egypt te ngalkap honte Ethiopia kumpipa Tirhakah in lampui in amate sim tu hi ci in Assyria te in thu za uh hi. Kumpilianpa in hi thu a zaak ciang ama in Judah te kumpipa Hezekiah tung ah," 
2Kings19:10 “Na muanna Pathian in nang sia kei khut sungah taak ngawl tu ni hi hong ci hi, ahihang tua in nang theamsak heak in." 
2Kings19:11 Assyria kumpilianpa khat in ama ii siatsak nop ngam khat pawpo sia bang law ziam na zaaksa hi. Nang suakta thei tu ki um ni ziam? 
2Kings19:12 Ka taanghpupite in khuapite ahi Gozan, Haran le Rezeph te susia a, Telasar a teang Bethedan mite zongh mon hi, amate ii pathiante in hun thei ngawl hi." 
2Kings19:13 Hamath, Arpad, Sepharvaim, Hena le Ivvah khuapi te ii a kumpipate koi sungah om ziam?” ci in lai khat thak hi." 
2Kings19:14 Tuaciang Hezekiah in kamtaipa tung pan a laithak sia la in sim hi. Tua zawkciang ama Biakinnpi sungah tumin Topa ii ompuina ah laithak sia koi hi," 
2Kings19:15 tuaciang, “Cherubim te ii tungsia na tokhum tungah a to, Topa Israel te ii Pathian awng, nang bekma Pathian na hi hi, leitung kumpi ngam theampo a uk pa na hi hi. Nangma in lei le van na bitphua hi." 
2Kings19:16 Tu in Topa awng, ko tungah thu hong piangte en in. Nang a nungta Pathian hong selnona Sennacherib ii pau teng ngai in." 
2Kings19:17 Topa awng, Assyria te kumpilianpa in ngam tam mama susia a, a leitangte ngamkhing in omsak hi," 
2Kings19:18 tuaciang pathian hi ngawl het a, mihing khut bek taw a kivawt thing le suang milim ahi, a pathian uhte haltham ahi hunlam kote theampo in he khu hi." 
2Kings19:19 Tu in, Topa ka Pathian awng, Assyria te kung panin hong hun ta'n, tuasia ciang leitung ngamte theampo in nang, Topa bek Pathian na hi hunlam hong he tu hi,” ci in thungen uh hi." 
2Kings19:20 Tua zawkciang Isaiah in Kumpipa Hezekiah tungah kumpipa ii thungetna a zo kikna teng sia 
2Kings19:20 Tua zawkciang Isaiah in Kumpipa Hezekiah tungah kumpipa ii thungetna a zo kikna teng sia 
2Kings19:21 Topa in, “Sennacherib awng, Jerusalem khuapi in nang hong nuisan hi, hong thusim ngawl hi." 
2Kings19:22 Nang in akua thusim ngawl a, akua selno in kingaisun ni ziam? Nang in kei, Israel ii a thiangtho Pathian nong zatak vawt bua hi." 
2Kings19:23 Na siphu ngalleangte taw Lebanon mualsaangbel te na zawthalna thu kisuangtaak tu in kei kungah na kamtai te nong paisak hi. Nangma in cedar thingkung saangbelte le cypress thing phabelte ka phuktan a, dui thuk belna mun ka theng hi ci in na kisuangtaak hi." 
2Kings19:24 Ngamdang ah tuikhuk to in tui ka dawn hi na ci a, na ngalkapte in Nile ngun tuanh in kosak hi ci in na kisuangtaak hi." 
2Kings19:25 “Hi teng sia khuangeipi lai in ka ngeal sa ahi hunlam za ngeingawl ni ziam? Tuciangin tuasia taaksua zo khi hi. Kulh taw a ki uum khuapite niinthuk kikholte suaksak tu in thahatna kong pia hi. 
2Kings19:26 Tua munah a teang mihingte sia thahatna nei ngawl hi; amate lau in khing liang uh hi. Amate sia lo sungah lopate ahibuale nisuana pan vuisa ii seam keak innkhum tungah a po lopate taw kibang hi. 
2Kings19:27 “Ahihang nang huvau theampo, bang vawt a koi sungah pai, ci in kong he hi. Kei hong langpanin na kitom ngawp kong he hi." 
2Kings19:28 Tua na kitomna thu le na kiphatsakna hong kikona te ka za hi, tu in na naak pailet in thikkoai kong thaak tu a, na kam sungah kamkhau kong khii tu hi, nong paina lampi sia ma tawnin kong leekai kik tu hi,” a ci teng sonsak hi." 
2Kings19:29 Tua zawkciang Isaiah in Kumpipa Hezekiah munah, “Hong piang tu thu ii lim sia hisia hi. Tu kum le mai ciangin ngamh ante bek na ne tu uh hi, ahizong a kum kik ciang na ciin sa uh ante na at tu a, na suan sa uh sapitngate na ne tu hi." 
2Kings19:29 Tua zawkciang Isaiah in Kumpipa Hezekiah munah, “Hong piang tu thu ii lim sia hisia hi. Tu kum le mai ciangin ngamh ante bek na ne tu uh hi, ahizong a kum kik ciang na ciin sa uh ante na at tu a, na suan sa uh sapitngate na ne tu hi." 
2Kings19:30 Judah ngam ah a luhai lai teng sia thingno bangin khang tu a, lei ah zung thuk tha in, a nga bangin nopci tu hi." 
2Kings19:31 Jerusalem ah mite om tu a, Zion Mual ah a luhai in om tu hi, banghang ziam cile Topa in hisia a pian natu khensat hi." 
2Kings19:32 “Assyria kumpilianpa huvau Topa ii ci sia hisia hi: ‘Ama in hi khuapi sungah tum ngawl tu a, thaltang khat zongh hi khuapi ngatin kap ngawl tu hi. Lum toai ngalkap khat zongh in hi khuapi hong neak ngawl tu a, tuaciang a uumci natu in a kiim ah leivum khat zongh kivawt ngawl tu hi." 
2Kings19:33 Ama hi khuapi sungah tum ngawlin hong paina lampi ma tawnin heak kik tu hi, Keima, Topa pau zo khi hi." 
2Kings19:34 Keima vaang atu le ka naseampa David tungah ka kamciamna hangin hi khuapi sia dal in hung tu khi hi’ ” ci hi. 
2Kings19:35 Tua zanin Topa vantunglalang khat Assyria te ngiaphual ah pai in ngalkap 185,000 thatlum hi. A zingsang khuavak ciang amate a thisa in tua munah liik siat hi!" 
2Kings19:36 Tua zawkciang Assyria kumpilianpa Sennacherib nungkin in Nineveh khua ah heak kik hi. 
2Kings19:37 Ni khat ni in ama in a pathian Nisroch ii biakinn sungah ama bia in a om laitak a tapate nii, Adrammelech le Sharezer te in a namsau uh taw thatlum hi, tuaciang amate Ararat ngam ah tai in suakta uh hi. A tapa dangkhat Esarhaddon in a za laih a kumpilianpa suak hi." 
2Kings20:1 Hi hun sung khawngin Kumpipa Hezekiah sia a ciina in thi dektak hi. Amoz ii tapa, kamsaangpa Isaiah in ama taw kimu tu in pai a, ama munah, “ Topa in nang tungah na theampo a kilawm bangin hong koi tahen, banghang ziam cile dam kik ngawl tu ni hi. A thi tu kinging hen hong ci hi,” ci in son hi." 
2Kings20:1 Hi hun sung khawngin Kumpipa Hezekiah sia a ciina in thi dektak hi. Amoz ii tapa, kamsaangpa Isaiah in ama taw kimu tu in pai a, ama munah, “ Topa in nang tungah na theampo a kilawm bangin hong koi tahen, banghang ziam cile dam kik ngawl tu ni hi. A thi tu kinging hen hong ci hi,” ci in son hi." 
2Kings20:2 Hezekiah in a maitang pang sang nga in," 
2Kings20:3 “ Topa awng, nang tungah thumaanna le citakna taw in nong oai theampo hanciam in ka sep tawntung sia hong phawk ta'n,” ci in thungen hi. Tuaciang ama nasia takin kap hi." 
2Kings20:4 Isaiah in kumpipa paisan ahihang kumpi inn leitual laita sia a kaantan ma in 
2Kings20:4 Isaiah in kumpipa paisan ahihang kumpi inn leitual laita sia a kaantan ma in 
2Kings20:5 Topa in mite a ukpa Hezekiah kungah Isaiah pai kik in sawl a, ama munah, “Kei, Topa, na taanghpupi David ii Pathian in na thungetna kong za zo a, na thitui luan ka mu zo hi. Nang hong damsak tu khi hi, tuaciang tu zo ni thum ciangin Biakinnpi ah pai tu ni hi." 
2Kings20:5 Topa in mite a ukpa Hezekiah kungah Isaiah pai kik in sawl a, ama munah, “Kei, Topa, na taanghpupi David ii Pathian in na thungetna kong za zo a, na thitui luan ka mu zo hi. Nang hong damsak tu khi hi, tuaciang tu zo ni thum ciangin Biakinnpi ah pai tu ni hi." 
2Kings20:6 Kum sawm le kum nga hong nungtasak lai tu khi hi. Assyria kumpilianpa khut sung pan nang le hi Jerusalem khuapi sia hong suatak tu khi hi. Keima vaang tu le ka naseampa David tungah kamciam ka piak hu in hi khuapi hung tu khi hi,” ci in sonsak hi." 
2Kings20:7 Tua zawkciang Isaiah in kumpipa a ou te munah theinga panin a kivawt noi thei khat a uilut noai le uhte ama dam tu hi, ci in sawl hi." 
2Kings20:7 Tua zawkciang Isaiah in kumpipa a ou te munah theinga panin a kivawt noi thei khat a uilut noai le uhte ama dam tu hi, ci in sawl hi." 
2Kings20:8 Kumpipa Hezekiah in, “ Topa in hong damsak tu a, ni thum ciangin Biakinnpi ah ka pai thei tu sia bang lim taw tel tu khi ziam?” ci in dongh hi." 
2Kings20:9 Isaiah in, “ Topa in a kamciam bang len tu hi ci in hong lakna in lim khat hong pia tu hi. Tu in keallei tungah a limh sia a mai sangah kal sawm paisak tu deizaw ni ziam ahibuale a nungsangah kal sawm nungkinsak nuam zaw ni ziam?” ci kik hi." 
2Kings20:9 Isaiah in, “ Topa in a kamciam bang len tu hi ci in hong lakna in lim khat hong pia tu hi. Tu in keallei tungah a limh sia a mai sangah kal sawm paisak tu deizaw ni ziam ahibuale a nungsangah kal sawm nungkinsak nuam zaw ni ziam?” ci kik hi." 
2Kings20:10 Hezekiah in, “A limh liap sia a mai ah kal sawm paisak tu ol hi! Kal sawm nungkinsak in,” ci in zo hi." 
2Kings20:11 Isaiah in Topa tungah thungen a, Kumpipa Ahaz ii vawt keallei tungah a limh sia kal sawm Topa in nungkinsak hi." 
2Kings20:11 Isaiah in Topa tungah thungen a, Kumpipa Ahaz ii vawt keallei tungah a limh sia kal sawm Topa in nungkinsak hi." 
2Kings20:12 Tua hun khawngma in Babylon kumpi ahi Baladan ii tapa Merodach Baladan in Hezekiah kumpipa ciinat za ahikom ama in lai thaak khat le letsong khat thaak hi. 
2Kings20:13 Hezekiah in tua kamtaite pha takin vaidawn a, tuaciang a hauna teng amate lak hi — ama ii ngunn le khamhte, hel namtuite le paaknamtuite tuaciang a ngal vanh teng lak hi. Ama ii vanh kholna inndoi sung ahizong ama ii kumpi ngam sungah ahizong a lak ngawl vanh khat beak zongh a om bua hi." 
2Kings20:14 Tua zawkciang kamsaangpa Isaiah sia Hezekiah kumpipa kungah pai in, “Mihing hite koisung pan hong pai a, amate in nang tungah bang hong ci ziam?” ci in dongh hi. Hezekiah in, “Amate ngam khuala mama na Babylon panin hong pai hi,” ci in zo hi." 
2Kings20:14 Tua zawkciang kamsaangpa Isaiah sia Hezekiah kumpipa kungah pai in, “Mihing hite koisung pan hong pai a, amate in nang tungah bang hong ci ziam?” ci in dongh hi. Hezekiah in, “Amate ngam khuala mama na Babylon panin hong pai hi,” ci in zo hi." 
2Kings20:15 “Kumpi inn sungah amate in bang teng mu ziam?” ci in dongh hi. “Amate in na theampo mu siat hi. Vanh kholna inndoite sungah ka lak ngawl bangma om ngawl hi,” ci hi." 
2Kings20:16 Tuasia ciang, Isaiah in kumpipa tungah, “ Topa Vaanglianbelpa in," 
2Kings20:16 Tuasia ciang, Isaiah in kumpipa tungah, “ Topa Vaanglianbelpa in," 
2Kings20:17 na kumpi inn sungah vanh om theampo, na taanghpupite ii tuni dong a kholsa theampo Babylon ah a kipuak tu hun khat hong theng tu hi. Bangma kikhe ngawl tu hi." 
2Kings20:18 Nangma ii suan le paal tatak te pawlkhat kipaipui tu a, a cil uh kinget in Babylon kumpi inn sungah numei uk kiseamsak tu hi ci hi,” ci in son hi." 
2Kings20:19 Kumpipa Hezekiah in hi teng sia ama ii nuntak sungah ngal kilemna le ngam muanna om tu hi cinopna in saang ahiciangin, “ Topa tung pan nong thu piak teng sia thupha hi,” ci in zo kik hi." 
2Kings20:20 Hezekiah kumpipa ii a sep a vawt dang teng, a ngal hanna, tuikholna khat a vawtna le khuapi sungah tui a luan natu lei a tawletna thute theampo sia Judah Kumpipate Taanghthu sungah kikhum siat hi." 
2Kings20:21 Hezekiah thi a, a tapa Manasseh in a kumpi za laih hi." 
2Kings21:1 Manasseh sia Judah kumpipa a sua hunin ama kum sawm le kum nii pha hi, tuaciang ama in Jerusalem panin kum 55 sung uk hi. A nu sia Hephzibah hi." 
2Kings21:2 Topa ii mite mai sang hong nawk ciang a kinotkeak minamte ii a thasiathuai ngamtatna te zui in Manasseh in Topa tungah maw hi. 
2Kings21:3 A pa Hezekiah ii a suksiatcip sa doai biate ii biakpiakna munte ama in sa kik hi; Israel kumpipa Ahab ii vawt bang keak ma in ama in Baal biak natu biaknataute sa in, Asherah numeipathian ii milim vawt hi. Manasseh in aksite zongh bia hi." 
2Kings21:4 Ama in Topa ii ama a kibiak natu mun hi a ci Biakinnpi sungah doai sepna taute sa hi. 
2Kings21:5 Biakinnpi ii leitualte nii sungah aksite a biak natu biaknatau te vawt hi. 
2Kings21:6 A tapa sia meihal biakpiakna in pia hi. Ama in aisaan le mitbumna zangh in, tuaciang aisaan theite le thaa sam theite kungah thu veu dongh hi. Ama in Topa tungah nasia takin maw a, a thin uukna piangsak hi." 
2Kings21:7 Ama in numeipathian Asherah ii lim sia Biakinnpi sungah koi hi, tua mun sia Topa ii David le a tapa Solomon tungah: “Hi Jerusalem khua ah hi Biakinnpi sung sia kei hong kibiak natu in minam sawm le niite ii ngamsung bup pan ka teal ahi hi." 
2Kings21:8 Tuaciang Israel mite theampo in ka thupiakna te theampo ni in, ka naseampa Moses ii amate a piak thukham buppi te a keamcing le amate ii taanghpupite tungah ka piak ngam le lei panin a kinawkeak tu ka oai buatu hi,” a cina mun ahi hi." 
2Kings21:9 Ahihang Judah mite in Topa thu ni ngawl a, Manasseh in a mite mai sang a nawk hun lai a, Topa ii a nawkeak mite sangin mawna nasia zaw a vawt natu ngawngawn in lampui hi." 
2Kings21:10 A naseam kamsaangte tungtawnin Topa in," 
2Kings21:11 “Kumpipa Manasseh in hi a thasiathuai mama nate Canaan mite vawt bang sangin a nasia zaw lai in vawt hi; tuaciang ama ii milimte taw Judah mite mawna sungah lampui hi. 
2Kings21:12 Tua ahikom kei, Israel te Topa, Pathian in Jerusalem le Judah tungah tuasiatna ka piangsak tu a, a za theampo khing liang tu hi." 
2Kings21:13 Samaria daan ka piak bang le Israel kumpipa Ahab le a suan a paalte ka vawt bangin Jerusalem daan ka pia tu hi. Jerusalem sia a mite bo dongin ka nawt siat tu a, a kinawt thiang a khup lam a kikoi pakan khat bangin ka vawt tu hi." 
2Kings21:14 A nungta lai teng ka nusia tu a, a ngalte khut sungah ka aap tu hi, tuate in amate zothal tu a, a leitang nopzak tu hi." 
2Kings21:15 Hi bangin ka vawt tu sia banghang ziam cile ka mite in kei tungah hong maw a, Egypt ngam pan a taanghpupite ii a pusua pan kipan tuni dong ma ka thin hong uuksak tawntung hi,” ci hi." 
2Kings21:16 Manasseh in mawna nei ngawl mihing tam mama thatlum a, Jerusalem lampite chisan luang hi; hi teng banah ama in a mite milim biakna ah lampui a, Topa tungah mawsak hi." 
2Kings21:17 Manasseh ii sep le vawt a dangte theampo mawna a vawtte theampo kihel in, Judah Kumpipate Taanghthu sungah kikhum hi." 
2Kings21:18 Manasseh thi a, kumpi inn huang sung Uzza huan ah kiphum hi, tuaciang a tapa Amon in a kumpi za laih hi." 
2Kings21:19 Amon sia Judah te kumpipa a sua hunin kum 22 pha a, Jerusalem panin kum nii sung uk hi. A nu sia Meshullemeth hi a, Jotbah khua pan Haruz ii tanu ahi hi." 
2Kings21:20 A pa Manasseh bangma in ama in Topa tungah maw hi; 
2Kings21:21 ama in a pa ii ngamtatna teng zui in a pa ii biak milimte bia hi. 
2Kings21:22 Ama in a taanghpupite ii Pathian, Topa nial a, Topa ii thupiak ni ngawl hi." 
2Kings21:23 Amon ii uliante in ama thasawm in, kumpi inn sungah ama thatlum uh hi." 
2Kings21:24 Judah mite in Amon a that teng thatlumin, a tapa Josiah kumpi suaksak hi." 
2Kings21:25 Amon ii a sep a vawt dangte theampo Judah Kumpipate Taanghthu sungah kikhum hi. 
2Kings21:26 Amon sia Uzza huan sung thaan ah kiphum a, a tapa Josiah in a kumpi za laih hi." 
2Kings22:1 Josiah sia Judah kumpipa a sua hunin kum liat pha hi, tuaciang ama in Jerusalem pan kum 31 sung uk hi. A nu sia Bozkath khua pan Adaiah ii tanu Jedidah hi." 
2Kings22:2 Josiah in Topa ii diksak te vawt hi; ama in a taanghpupi David ii lamlak bangin ngamta a, Pathian thukhamte theampo belcing takin zui hi." 
2Kings22:3 Kumpipa Josiah in a maan zawk kum sawm le kum liat laitakin, Meshullam ii tupa, Azaliah ii tapa zum thuzeakpi Shaphan sia Biakinnpi ah samsak a:" 
2Kings22:4 “Thiampi Lianbelpa Hilkiah kungah pai in a, Biakinnpi tumna a vaipuak nei thiampite ii mipite tung pan a khon sumte bangza pha ziam sazian hong la ta'n." 
2Kings22:5 A sum sia Biakinnpi puate a ukte tungah a piak tu in son in. Amate in 
2Kings22:6 lettamate, inn sate, uksuang ciangte thaman pia in, thing le suang biakinn pua natu a kizangh teng leina in nei tahen." 
2Kings22:7 Nasepnate a ukte sia thumaan mama ahikom a sum zakna uh sazian vawtsak kul ngawl hi,” ci in thupia hi." 
2Kings22:8 Shaphan in kumpipa thupiakna teng Hilkiah tungah son a, tuaciang Hilkiah in Biakinnpi sungah Thukham laibu ka mu hi ci in son hi. Hilkiah in tua laibu sia pia a Shaphan in sim hi." 
2Kings22:9 Tua zawkciang ama kumpipa kungah pai kik a: “Na naseamte in Biakinnpi sung a om sum teng la in, innpuuate a ukte tungah aap siat zo hi,” ci hi." 
2Kings22:10 Tua zawkciang ama in, “Hi sungah Hilkiah ii hong piak laibu khat nei khi hi,” ci hi. Tuaciang ama in kumpipa tungah a nging in sim hi." 
2Kings22:11 Kumpipa in laibu a kisim sia thu a zaak ciang, thinnop ngawlna taw a puan eaukeak a," 
2Kings22:12 tuaciang Hilkiah thiampipa, Shaphan tapa Ahikam, Micaiah tapa Achbor, zum thuzeakpi Shaphan te tung le kumpipa koppui pa Asaiah te tungah:" 
2Kings22:13 “Pai tavun a, hi laibu ii hong hilna thute Topa tungah keima le Judah mi teng a tu in hong dongh tavun. Topa sia ei tungah thin uuk hi, banghang ziam cile ih taanghpupite in hi laibu ii vawt hamtang tu a ci bangin seam ngawl uh hi,” ci in thupia hi." 
2Kings22:14 Jerusalem khua ii a khenthak sungah a teang Huldah a kici numei kamsaang khat munah thu dongh tu in, Hilkiah, Ahikam, Achbor, Shaphan le Asaiah te pai uh hi. (A pasal Shallum sia, Tikvah ii tapa, Harhas ii tupa hi a, ama in biakinn sungah a zak puantualte a keampa ahi hi.) Amate in thupiang teng ama munah son uh hi," 
2Kings22:15 tuaciang ama in amate sia kumpipa kungah cia kikin sawl a," 
2Kings22:16 Topa ii thupiak hi teng kumpipa puakin sawl hi: “Keima in Jerusalem le a mite theampo kumpipa ii sim laibu sia sungah a ki at bangin daan ka pia tu hi. 
2Kings22:17 Amate in kei hong nial a, tuaciang pathian dangte tungah sangaw biakpiakna pia zo hi, tua ahikom amate ii sep le vawt theampo in ka thin uukna piangsak hi. Ka thin uukna sia Jerusalem tungah tu hi, tuaciang tua ka thin uukna sia veng ngawl tu hi." 
2Kings22:18 Kumpipa ama a tu in hi bangin kei, Topa Israel ii Pathian in ci khi hi: nangma in laibu sung a ki at teng nadon zo ni hi," 
2Kings22:19 tuaciang Jerusalem le a mite daan piak tu ka tawn na te na zaak ciang kisiik kikin kiniamkhiakna taw ka mai ah na puansilh eaukeak in kap ni hi. Mit mu bek zongin a lauhuai mama na mun ka suaksak tu a, mihingte in tua mun ii min sia haamsiatna kammal in a zangh tu hi. Ahihang na thungetna hong za zo khi hi," 
2Kings22:20 tuaciang Jerusalem khua daan ka piak tu sia zongh na thi zawk mateng in tung ngawl tu hi, thinnuam in kong thisak tu hi.” Tua pasalte in hi a thupuak teng taw kumpipa Josiah kungah heak kik uh hi." 
2Kings23:1 Kumpipa Josiah in Judah ngam le Jerusalem khua ii lampuite theampo khawmtua hi," 
2Kings23:2 tuaciang amate sia Biakinnpi ah thiampite le kamsaangte, tuaciang a taanglai mite theampo taw a hau a zawng kibangin paikhawm uh hi. Kumpipa in amate mai ah Biakinnpi sungah a kimu tua thuciamna laibu buppi a ngingin sim hi." 
2Kings23:3 Ama in kumpi khuam sia kungah dingin ama ii thu a ni tu, a thupiakte le a thukhamte thin theampo ngaisutna theampo taw a keamcing tu le thuciamna taw hong tangkal ngetnate zongh laibu sungah a ki at bangin a seam a vawt tu in Topa taw thuciamna khat vawt uh hi. Tuaciang mite theampo in thuciamna keamcing tu in kamciam pia uh hi." 
2Kings23:4 Tua zawkciang Josiah in Thiampi Lianbel Hilkiah, a khutdawn thiampite, Biakinnpi tumna kongkhacingte munah, Biakinnpi sungah Baal biakna, numeipathian Asherah biakna le aksite biakna vanh theampo pusua siat tu in thupia hi. Kumpipa in hi vanh teng khuapi puasang Kidron kuam hui ah haltum in, a vaam teng sia Bethel ah paipuisak hi." 
2Kings23:5 Ama in Judah khuapite le Jerusalem nai ah a om sangaw biakpiakna le doai sepna taute tungah a seam Judah kumpi masa te ii kipsak thiampite — Baal tung a sangaw biakpiakna a pia, ni, tha, solh le aksi te biakna ah a seam thiampi theampo heamkhia hi." 
2Kings23:6 Ama in Biakinnpi sung pan Asherah numeipathian ii lim sia la keakin khuapi pua sang Kidron kuam ah a haltum zawkciang a vaamte a zaancip dong sucip in nautaangte kiphumna munah poai hi. 
2Kings23:7 Ama in pumpi zuakte teenna Biakinnpi sung inndoite baltham hi. (Numeite in tua munah Asherah biak natu a kizangh puantualte tak uh hi.) 
2Kings23:8 Ama in Judah khuapite a om thiampite Jerusalem ah paipui hi, tuaciang ngam bup sungah sangaw biakpiakna vawtna biaknataute phiat hi. Khuapi kongpi sung tum ciang veisang ah a om khuapi uk Joshua ii vawt keal-doai biakna biaknataute zongh baltham hi." 
2Kings23:8 Ama in Judah khuapite a om thiampite Jerusalem ah paipui hi, tuaciang ngam bup sungah sangaw biakpiakna vawtna biaknataute phiat hi. Khuapi kongpi sung tum ciang veisang ah a om khuapi uk Joshua ii vawt keal-doai biakna biaknataute zongh baltham hi." 
2Kings23:9 Tua thiampite sia Biakinnpi sungah a sep tu ki oai ngawl hi, ahihang amate in a thiampi seppuite a kipia tol saw ngawl anluumte ne thei uh hi." 
2Kings23:10 Kuama in a tapa ahibuale a tanu, Molech pathian tungah meihal biakpiakna in a nei thei ngawl natu in, Josiah kumpipa in Hinnom Kuam a om Topheth a kici doaibiakna mun sia zongh lalthamsak hi." 
2Kings23:11 Ama in Judah kumpite ii ni biakna in a zak siphute heam a, hi biakpiakna sungah a kizangh leangte haltum hi. (Hite sia ulian mama khat ahi Nathan Melech ii teenna innte ii nai, biakinn leitual sung, kongpi hui ah kikoi hi.)" 
2Kings23:12 Kumpipa Josiah in Ahaz kumpipa teenna inndoite ii tung kumpi innkhum tungah Judah kumpipate ii saksa biaknataute le Manasseh kumpipa ii Biakinnpi leitualte nii sungah a koi biaknataute vaattham hi; ama in biaknataute saatneen in a bek a bek in Kidron kuam ah vawk hi. 
2Kings23:13 Josiah in Kumpipa Solomon ii saksa Jerusalem nisuana sang Olive Mual thang sangah a om a thasiathuai milim biaknataute — Sidon numeipathian Astarte, Moab pathian Chemosh, Ammon pathian Molech milim biaknate lalsak hi." 
2Kings23:14 Kumpipa Josiah in suangkhuamte vaattan in, Asherah numeipathian tepteena limte zongh sattan a, tuaciang tuate ii dinna mun sia mithi ngute taw siin hi." 
2Kings23:15 Josiah in Israel te mawna sungah a lampui Nebat ii tapa Kumpipa Jeroboam ii saksa Bethel a om biakpiakna mun sia zongh baltham hi. Josiah in biaknatau kaivawk a, a suangte a bekin sutham in leivui suak tu in seakcip hi; ama in Asherah ii lim zongh haltum hi." 
2Kings23:16 Tua zawkciang Josiah in a kiimkot a et le mual tungah thaankuul pawlkhat mu hi; ama in mithi ngute la in biaknatau tungah halsak hi. Kumpipa Jeroboam sia poaikhaam sungin biaknatau hui ah a din laitak kamsaang khat ii nidang pek lai in a sonkhol sa bangin ama in vawt a, hi bangin biaknataute lalsak hi. Kumpipa Josiah in a kiimkot a et le tua bang a sonkhol kamsaangpa ii thaankuul mu hi." 
2Kings23:17 Ama in “Zia sia akua thaan ziam?” ci in dongh hi. Bethel mite in, “Tuasia Judah panin hong pai kamsaang khat ii thaan hi a, hi biaknatau tungah na vawt tu teng a sonkhol sia hi,” ci uh hi." 
2Kings23:18 Josiah in, “A om bangin omsak po vun,” ci in thupia hi. “Ama ii ngute sia khiin tu hi ngawl hi,” ci hi. Tua ahikom a ngute sia kikhiin ngawl a, Samaria pan hong pai kamsaangte ii ngu zongh kikhiin ngawl hi." 
2Kings23:19 Kumpipa Josiah in Israel khuapi theampo ah Topa thin uukna piangsak Israel kumpite ii vawt doai biakna munte susia siat hi. Tua biaknataute Bethel a te a vawt bangin vawt hi. 
2Kings23:20 Ama in doai bia thiampi theampo sia amate ii doai sepna biaknatau tungah thatlum a, tuaciang ama in biaknatau sim tungah mithi ngute hal hi. Tua zawkciang ama Jerusalem ah heak kik hi." 
2Kings23:21 Kumpipa Josiah in mipite munah thuciam laibu sungah a ki at bangin Topa amate ii Pathian zatakna Paisan Poai vawtin sawl hi. 
2Kings23:22 Hi bang Paisan Poai khat Israel kumpipate ahibuale Judah kumpipate peuma in Thukhenmangte ii ngam a uk zawk nungsang in vawt ngeingawl hi. 
2Kings23:23 Tu in a khakbel ciang Josiah ii kumpi maan zawk a kum sawm le liat na hun ciang Jerusalem khua sungah Paisan Poai kivawt hi. 
2Kings23:24 Thiampi Lianbel Hilkiah ii Biakinnpi sung pan a mu Thukham laibu sungah a ki at te bang ngamtatsak natu in Kumpipa Josiah in Jerusalem pan le Judah ngam lei dang panin, thaa sam thei te theampo, aisaan theite, bangkua pathiante, milimte, a dang doai sepna in a zak nate a vekpi in heam siat hi." 
2Kings23:25 Ama ii Topa atu a thin theampo, a ngaisutna theampo le a thatang theampo taw seam a, Moses ii thukham theampo a zui bangin ama ii masia ah kumpi khat zongh om ngeingawl hi; ama zawkciang zong tuabang kumpi khat zongh om ngawl hi." 
2Kings23:26 Ahihang Topa ii a nasia mama a thin uukna sia Kumpipa Manasseh ii ngamtatna hangin Judah te tungah hong tung a, tu dong ma in thai ngawl hi." 
2Kings23:27 Topa in, “Israel tungah ka vawt sa bangma Judah tungah vawt tu khi hi: Judah mite sia ka muna pan hawlkhia tu khi hi, tuaciang ka tealsa Jerusalem khuapi le keima hong kibiakna mun tu hi ka ci Biakinnpi te zongh, ka nil tu hi,” ci hi." 
2Kings23:28 Kumpipa Josiah ii a sep a vawt dangte theampo sia Judah Kumpipate Taanghthu sungah kikhum hi. 
2Kings23:29 Josiah sia kumpi ahi laitakin, Egypt kumpipa Neco in Assyria kumpilianpa a hu tu in ngalkaphonpi taw Euphrates ngun ah kuan hi. Kumpipa Josiah in Megiddo ah Egypt ngalkaphonpi khak tu in hanciam a, ama ngal kisimna ah kithat hi." 
2Kings23:30 Ama ii uliante in a luang sia siphu leang tungah suan a Jerusalem ah ciapui in, kumpite thaan ah kiphum hi. Judah mite in Josiah ii tapa Joahaz tealin kumpi suaksak hi." 
2Kings23:31 Joahaz sia Judah kumpi a sua hunin kum 23 pha hi, tuaciang ama in Jerusalem pan tha thum sung uk hi. A nu sia Hamutal hi a, Libnah khuapi pan Jeremiah ii tanu ahi hi." 
2Kings23:31 Joahaz sia Judah kumpi a sua hunin kum 23 pha hi, tuaciang ama in Jerusalem pan tha thum sung uk hi. A nu sia Hamutal hi a, Libnah khuapi pan Jeremiah ii tanu ahi hi." 
2Kings23:32 A taanghpupite ii ngamtat zui in ama in Topa tungah maw hi. 
2Kings23:33 Ama ii kumpi maan hun sia Egypt kumpipa Neco in Hamath ngam Riblah ah thong a taaksak ciang bo a, Judah in ngunn kilogramme 3,400 le khamh kilogramme 34 shia in piasak hi." 
2Kings23:34 Kumpipa Neco in Josiah ii tapa Eliakim sia Josiah laih tu Judah kumpipa in koi a, a min Jehoiakim ci in khealsak hi. Joahaz sia Kumpipa Neco in Egypt ah ciapui a, tuasung ah thi hi." 
2Kings23:35 Kumpipa Jehoiakim in a mipite tung pan amate hauna taw kizui in shia sia, Egypt kumpipa ii nget za a cingin a piak zawk natu in a kisamh bangin khon hi." 
2Kings23:36 Jehoiakim sia Judah kumpipa a sua hunin ama kum 25 pha hi, tuaciang ama in Jerusalem panin kum sawm le kum khat sung uk hi. A nu sia Zebidah hi a, Rumah khua panin Pedaiah ii tanu hi." 
2Kings23:37 A taanghpupite ii ngamtat zui in ama in Topa tungah maw hi. 
2Kings24:1 Jehoiakim sia kumpipa ahi laitakin Babylon kumpipa Nebuchadnezzar in Judah sim hi, tuaciang kum thum sung Jehoiakim sia ama ii ukna nuai ah lutsak hi; tua zawkciang ama in leedo hi." 
2Kings24:2 Topa in Babylon te, Syria te, Moab te le Ammon te ii ngalkapte ngalsim tu in Judah ah paisak a, Jehoiakim langpanin Topa in a naseam a kamsaangte tungtawnin ka vawt tu hi a ci bangin Judah lalsak tu in kuan uh hi." 
2Kings24:3 Hisia Topa ii thupiakna taw a piang hi a, Kumpipa Manasseh ii mawna teng hu in Judah mite sia ama muna pan a betkeak thei natu a piang ahi hi," 
2Kings24:4 tuaciang, a tuan in mawnei ngawlte theampo zongh a thalup hu ahi hi. Topa in Manasseh ii tuabang ahikom in maisak zo ngawl hi." 
2Kings24:5 Jehoiakim ii sep le vawt theampo sia Judah Kumpipate Taanghthu sungah kikhum hi. 
2Kings24:6 Jehoiakim thi a, a tapa Jehoiachin in a kumpi za laih hi." 
2Kings24:7 Egypt kumpipa le a ngalkaphonpi in Egypt pua sia ah kuan kik nawn ngawl uh hi, banghang ziam cile Babylon kumpipa in tu in Egypt te ii ngam theampo, Euphrates ngun pan Egypt saksang ngamngi dong uk hi." 
2Kings24:8 Jehoiachin sia Judah kumpipa a sua hunin kum sawm le kum liat pha a, ama in Jerusalem pan tha thum sung uk hi. A nu sia Nehushta hi a, Jerusalem khua pan Elnathan ii tanu hi." 
2Kings24:9 A pa ii ngamtat teng zui in Jehoiachin in Topa tungah maw hi. 
2Kings24:10 Ama ii kumpi maan hun sungah Nebuchadnezzar uliante ii a uk Babylon ngalkaphonpi sia Jerusalem sim tu in kuan pui in, tua khuapi uumci uh hi." 
2Kings24:11 Tuabang a uumci sungin Nebuchadnezzar ama mama Jerusalem ah pai hi," 
2Kings24:12 tuaciang Kumpipa Jehoiachin sia a nu, a tapate, a uliante, le kumpi inn uliante taw Babylon te tungah tum uh hi. Nebuchadnezzar in a kumpi maan a kum liatna hun sungin Jehoiachin sia thong taak tu in" 
2Kings24:13 Babylon ah paipui a, Biakinnpi sung le kumpi inn sungah sum le vanh manpha theampo pua siat hi. Topa ii sonkhol bangma in Nebuchadnezzar in Biakinnpi sungah zak tu Solomon kumpipa ii vawt khamh ankuang ankeaute sutham siat hi." 
2Kings24:14 Nebuchadnezzar in Jerusalem mite, kumpipa tapate le lampuite theampo thongtaak tu in ciapui hi, a vekpi kingawm 10,000 pha hi. Ama in khutthiamna nei theampo, thikseakte zongh ciapui hi, Judah ah mizawngbel teng bek nusia hi." 
2Kings24:15 Nebuchadnezzar in Jehoiachin sia Babylon ah thongtaak tu in ciapui a, Jehoiachin ii nu, a zite, a uliante le Judah mi lampuite theampo taw zong ciapui hi." 
2Kings24:16 Nebuchadnezzar in mihing thupi theampo Babylon ah puak hi, a vekpi in 7,000 pha uh hi, tuaciang a ciapui thikseakte kihel, nasep thiamte 1,000 sia ngalkap seam thei tu cinghtengh vive ahi uh hi." 
2Kings24:17 Nebuchadnezzar in Jehoiachin ii pano, Mattaniah sia Judah kumpipa suaksak a, a min Zedekiah ci in khealsak hi." 
2Kings24:18 Judah kumpipa ii kumpipa a sua hunin Zedekiah sia kum 21 pha hi, tuaciang ama in Jerusalem pan kum sawm le kum khat sung uk hi. A nu sia Hamutal hi a, Libnah khua mi Jeremiah ii tanu ahi hi." 
2Kings24:18 Judah kumpipa ii kumpipa a sua hunin Zedekiah sia kum 21 pha hi, tuaciang ama in Jerusalem pan kum sawm le kum khat sung uk hi. A nu sia Hamutal hi a, Libnah khua mi Jeremiah ii tanu ahi hi." 
2Kings24:19 Kumpipa Zedekiah in Topa tungah Kumpipa Jehoiakim maw bang tatakin maw hi. 
2Kings24:20 Topa sia Jerusalem le Judah mite tungah thin uuk mama ahikom ama muna pan bengkeak hi. 
2Kings25:1 Zedekiah in Babylon kumpipa Nebuchadnezzar leedo ahikom Nebuchadnezzar in a ngalkap hon theampo taw Jerusalem sia Zedekiah ii kumpi maan a kum kua kum, a tha sawm, ni sawm ni in sim hi. Amate in khuapi pua sangah ngiaphual saat a, a uumci natu in pangte vawtin," 
2Kings25:2 Zedekiah ii a ngam ukna, kum sawm le kum khat a cin dong uumci hi." 
2Kings25:3 Tua kum a tha lina, a ni sawm ni in, kialpi nasia mama a, mite neak tu bangma om nawn ngawl ahikom" 
2Kings25:4 a mite in a khuapi luphung sulet hi. Babylon te in khuapi kiim uum ahihang ngalkap theampo sia zanin suakta uh hi. Amate in kumpi huan pan luphungte nii kipeena kongpi lam tawn in Jordan Kuam sangah tai uh hi. 
2Kings25:5 Ahihang Babylon ngalkaphonpi in Zedekiah kumpipa zuizen a, Jericho khuahui zaangtamna munah man hi, ama sia a ngalkapte theampo in taisan hi." 
2Kings25:6 Zedekiah sia Riblah ah a om Kumpipa Nebuchadnezzar kungah kipaipui a, tua mun ah Nebuchadnezzar in Zedekiah tungah thukhen hi." 
2Kings25:7 Zedekiah ii mu tangin a tapate kithatlum hi; tua zawkciang Nebuchadnezzar in Zedekiah ii mittangte khelkeaksak a, thikkol bulin Babylon ah paipui hi." 
2Kings25:8 Babylon kumpipa Nebuchadnezzar ii kumpi maan kum sawm le kum kua kum, a tha nga na, a ni sali ni in kumpipa thudokpa le a ngalkaphonpi ukpa Nebuzaradan sia Jerusalem ah tum hi." 
2Kings25:9 Ama in Biakinnpi, kumpi inn le Jerusalem ah mihing thupi theampo ii innte haltham hi," 
2Kings25:10 tuaciang ama ii ngalkapte in khuapi luphungte pheltham hi. 
2Kings25:11 Tua zawkciang Nebuzaradan in khuapi sungah a kinusia mite, a om lai sun nasep thiamte le Babylon te panpui tu in a tai teng Babylon ah paipui hi." 
2Kings25:12 Ahihang ama in mizawngbel, neisa bangma a nei ngawl pawlkhat teng sia Judah ah nusia in sapithuan sung le lo sungah na seamsak hi." 
2Kings25:13 Babylon te in Biakinnpi sungah a om taau khuamte le leangte, tuaciang taau tuikuang lian sia semtham in taau om theampo Babylon ah paipui hi." 
2Kings25:14 Amate in kawkeaute, biaknatau thiansakna a zak vut kuangte, meiinn detna vanh zakte, sangaw biakpiakna a sachi donna kuangte, ngimnamtui halna kuangte le a dang taau taw a kivawt biakinn sung na zakte zongh la hi." 
2Kings25:15 Amate in khamh le ngunn taw a kivawt peuma, meikam toaina kuangtung kuangdal te dongin la uh hi." 
2Kings25:16 Kumpipa Solomon ii Biakinnpi atu a vawt taau vanhte, — khuam niite, leangte, tuikuangpui — hite sia ngit leih ahikom khai kitee ngawl hi." 
2Kings25:17 Khuampi nii a kiphutte sia kikim in metre 8 veu saang hi, a dawn a tungkhuna sia taau ma hi a, metre 1.3 saang hi. Tua khuamlu kiimkot simin taau taw a kivawt a tungkhu om a, tuate taau taw kivawt talee nga taw kizeam hi." 
2Kings25:18 Tuate ban ah, ngalkap maangpa Nebuzaradan in Thiampi Lianbel Seraiah le a dom thiampi Zephaniah le a dang biakinn a seam ulian thupi thum teng paipui hi." 
2Kings25:18 Tuate ban ah, ngalkap maangpa Nebuzaradan in Thiampi Lianbel Seraiah le a dom thiampi Zephaniah le a dang biakinn a seam ulian thupi thum teng paipui hi." 
2Kings25:19 Khuapi sung panin ngalkap uk ulianpa, khuapi sung ma ah a om lai kumpipa ii aituam thudokte nga, ngalkap vai theampo tepteena keam ngalkap ukpa ii khutdawn pa le a dang mihing thupi 60 paipui hi." 
2Kings25:20 Nebuzaradan in amate Hamath ngamsung Riblah khuapi ah om Babylon kumpipa kungah paipui hi. 
2Kings25:21 Tua munah kumpipa in amate velsak a, thatlumsak hi. Tua ahikom Judah mite sia amate ngam panin salin kipaipui hi." 
2Kings25:22 Babylon kumpipa Nebuchadnezzar in Shaphan ii tupa, Ahikam ii tapa Gedaliah sia Judah ngamuk mangpa in koi hi, tuaciang Babylon ah a kipaipui ngawlte uksak hi." 
2Kings25:23 Ngalte khut sungah a tum ngawl Judean ngalkap maangte le ngalkapte in hi thu a zaak ciang Mizpah ah Gedaliah taw kikop uh hi. Hi ngalkap maangte sia Nethania ii tapa Ishmael, Kareah ii tapa Johanan, Netophah khua pan Tanhumeth ii tapa Seraiah le Maacah pan Jezaniah te ahi uh hi." 
2Kings25:24 Gedaliah in amate tungah, “Babylon uliante kiitak om ngawl hi hong ci ngam khi hi. Hi ngam sungah teang vun a, Babylon kumpipa atu na na sepsak vun, tua hile na theampo a pha a dikin hong piang tu hi,” ci hi." 
2Kings25:25 Ahihang tua kum sung a tha salina ciang, kumpi innkuan sung pan khat zongh ahi, Elishama ii tupa, Nethaniah ii tapa Ishmael sia Mizpah ah mihing sawm taw pai a, Gedaliah simin thatlum uh hi. Ama taw tualai ah a om Israel mite le Babylon te zongh that hi." 
2Kings25:26 Tua zawkciang Israel te theampo a hau a zawng, a kibangin ngalkap uliante taw tua mun nusia in Egypt ah tai uh hi, banghang ziam cile amate in Babylon te kiita uh hi." 
2Kings25:27 Evilmerodach sia Babylon kumpipa a sua kumin, ama in Judah kumpipa Jehoiachin tungah hesuakna a lakna in thong panin pusuaksak hi. Hi bangin thu hong pian sia Jehoiachin ii luangtaak zawk a kum 37 na, tha sawm le tha nii, ni 27 ni hi." 
2Kings25:28 Evilmerodach in ama sia hesuak a, ama taw Babylon ah sal tang khawm kumpi dangte sangin phat vawt zaw a, vaang neizaw dinmun pia hi." 
2Kings25:29 Tuabangin Jehoiachin sia a thongpuante kilaihsak a, a nuntak sung teng kumpipa sabuai ah an kinesak hi.," 
2Kings25:30 Ama ii a nuntak sung teng ni simin a taangsap bang a zak tu sum zongh a hun maan in kipia hi. 
1Chronicles1:1 Adam ii tapa Seth, Seth ii tapa Enosh, Enosh ii tapa Kenan," 
1Chronicles1:2 Kenan ii tapa Mahalalel, Mahalalel ii tapa Jared," 
1Chronicles1:3 Jared ii tapa Enoch, Enoch ii tapa Methuselah, Mathuselah ii tapa Lamech," 
1Chronicles1:4 Lamech ii tapa Noah ahi uh hi. Noah in tapa thum nei a Shem, Ham le Japheth te ahi uh hi." 
1Chronicles1:5 Japheth ii tapate — Gomer, Magog, Madai, Javan, Tubal, Meshech le Tiras hi a — amate min a tap mite ii taanghpupite ahi uh hi." 
1Chronicles1:6 Gomer ii suan le paalte sia Ashkenaz, Riphath le Togarmah mite ahi uh hi." 
1Chronicles1:7 Javan ii suan le paalte sia Elishah, Spain, Cyprus le Rhodes mite ahi uh hi." 
1Chronicles1:8 Ham ii tapate — Cush, Egypt, Libya le Canaan hi a — amate min a tap mite ii taanghpupite ahi uh hi." 
1Chronicles1:9 Cush ii suan le paalte sia Seba, Havilah, Sabtah, Raamah le Sabteca mite ahi uh hi. Raamah ii suan le paalte sia Sheba le Dedan mite ahi uh hi. (" 
1Chronicles1:10 Cush in Nimrod a kici tapa khat nei in, Nimrod sia leitung ah a minthang ngual zo masabel ahi hi.)" 
1Chronicles1:11 Egypt ii suan le paalte sia Lydia, Anam, Lehab, Naphtuh," 
1Chronicles1:12 Pathrus, Casluh le Crete mite ahi uh hi, (Philistine mite sia tuasia ii suan le paalte ahi uh hi)." 
1Chronicles1:13 Canaan ii tapate — a lianbel Sidon le Heth — sia amate ii min a tap mite ii taanghpupite ahi uh hi. 
1Chronicles1:14 Canaan sia Jebus te, Amor te, Girgash te," 
1Chronicles1:15 Hiv te, Ark te, Sin te," 
1Chronicles1:16 Arvad te, Zemar te le Hamath te zongh ii taanghpupi ahi hi." 
1Chronicles1:17 Shem ii tapate — Elam, Asshur, Arpachshad, Lud, Aram, Uz, Hul, Gether le Meshek — hi uh a, amate ii min a tap mite ii taanghpupite ahi uh hi." 
1Chronicles1:18 Arpachshad sia Shelah ii pa hi a, Shelah sia Eber ii pa ahi hi." 
1Chronicles1:19 Eber in tapa nii nei a; khat pa ii min sia Peleg hi, banghang ziam cile ama khan sungin mihingte kikhen tham siat hi, a tapa dang khat ii min sia Joktan hi." 
1Chronicles1:20 Joktan ii suan le paalte sia Almodad, Sheleph, Hazarmaveth, Jerah," 
1Chronicles1:21 Hadoram, Uzal, Diklah," 
1Chronicles1:22 Ebal, Abimael, Sheba," 
1Chronicles1:23 Ophir, Havilah le Jobab mite ahi uh hi." 
1Chronicles1:23 Ophir, Havilah le Jobab mite ahi uh hi." 
1Chronicles1:24 Shem khang pan Abram khang dong sia a nuai a bang hi: Shem, Arpachshad, Shelah," 
1Chronicles1:25 Eber, Peleg, Reu," 
1Chronicles1:26 Serug, Nahor, Terah le" 
1Chronicles1:27 Abram (Abraham zongh kici) te hi. 
1Chronicles1:28 Abraham in tapa nii nei in, Isaac le Ishmael ahi uh hi." 
1Chronicles1:29 Ishmael ii tapate sia minam sawm le niite ii lutang suak a: Nebaioth (Ishmael ii ta lianbel ii min panin), Kedar, Adbeel, Mibsam," 
1Chronicles1:30 Mishma, Dumah, Massa, Hadad, Tema," 
1Chronicles1:31 Jetur, Naphish le Kedemah te hi." 
1Chronicles1:32 Abraham in a zino Keturah taw in tapa luk nei a: Zimran, Jokshan, Medan, Midian, Ishbak le Shuah te hi. Jokshan in tapa nii nei a: Sheba le Dedan te hi." 
1Chronicles1:33 Midian in tapa nga nei a: Ephah, Epher, Hanoch, Abida le Eldaah te hi." 
1Chronicles1:34 Abraham ii tapa Isaac in tapa nii nei a, Esau le Jacob ahi uh hi." 
1Chronicles1:35 Esau ii tapate sia Eliphaz, Reuel, Jeush, Jalam le Korah te ahi uh hi." 
1Chronicles1:36 Eliphaz in a nuai a minamte ii taanghpupi hong suak a: Teman, Omar, Zephi, Gatam, Kenaz, Timna le Amalek te hi." 
1Chronicles1:37 Reuel sia Nahath, Zerah, Shammah le Mizzah minamte ii taanghpupi suak hi." 
1Chronicles1:38 Edom ah a teang ciilte sia a nuai a Seir ii tapate pan khang kizomsuk ahi uh hi. Lotan sia Hori le Homam bee le phungte ii taanghpupi hi. (Lotan in Timna a kici suapuinumei khat nei hi) Shobal sia Alvan, Manahath, Ebal, Shephi le Onam bee le phungte ii taanghpupi hi. Zibeon in tapa nii nei a, Aiah le Anah ahi uh hi. Anah sia Dishon ii pa hi a, Dishon sia Hamran, Eshban, Ithran le Cheran bee le phungte ii taanghpupi hi. Ezer sia Bilhan, Zaavan le Jaakan bee le phung ii taanghpupi hi. Dishan sia Uz le Aran bee le phungte ii taanghpupi hi." 
1Chronicles1:39  
1Chronicles1:40  
1Chronicles1:41  
1Chronicles1:42  
1Chronicles1:43 Israel ngam ah kumpi a om ma in a nuai a kumpite khat zawkciang khat in Edom ngam uk hi: Dinhabah pan Beor ii tapa Bela, Bozrah pan Zerah ii tapa Johab, Teman ngamkhen pan Husham, Avith pan Bedad ii tapa Hadad (Hadad in Moab ngamsung kidona ah Midian te zo hi.) Masrekah pan Samlah, Rehoboth-Ngun-tung pan Shaul, Achbor ii tapa Baal Hanan le Pau pan Hadad in uk uh hi. (Hadad ii zi Mehetabel sia Matred ii tanu, Mezahab ii tunu hi.)" 
1Chronicles1:44  
1Chronicles1:45  
1Chronicles1:46  
1Chronicles1:47  
1Chronicles1:48  
1Chronicles1:49  
1Chronicles1:50  
1Chronicles1:51 Edom mite sia a nuai a namte bangin kikhen uh a: Timna, Alvah, Jetheth," 
1Chronicles1:52 Oholibamah, Elah, Pinon," 
1Chronicles1:53 Kenaz, Teman, Mibzar," 
1Chronicles1:54 Magdiel le Iram te hi. 
1Chronicles2:1 Jacob in tapa sawm le nii nei hi: Reuben, Simeon, Levi, Judah, Issachar, Zebulun," 
1Chronicles2:2 Dan, Joseph, Benjamin, Naphtali, Gad le Asher te hi." 
1Chronicles2:3 Judah in tapa a vekpi nga nei hi. Canaan numei a zi Bathshua taw tapa thum nei hi: Er, Onan le Shelah te ahi uh hi. A tapa lianbel Er sia ngilo lei ahikom Topa in that hi." 
1Chronicles2:4 A monu Tamar taw Judah in tapa nii nei thua a, Perez le Zerah ahi uh hi." 
1Chronicles2:5 Perez in tapa nii nei a Hezron le Hamul ahi uh hi. 
1Chronicles2:6 A suapui pa Zerah in tapa nga nei hi: Zimri, Ethan, Heman, Calcol le Darda ahi uh hi." 
1Chronicles2:7 Zerah ii suan le paalte khat ahi Carmi ii tapa Achan in Topa atu a ki aapsa ngal sung pan a kilaak vanhte a kep manin Israel mite tuasiatna thuaksak hi. 
1Chronicles2:8 Ethan in tapa khat nei a, Azariah ahi hi." 
1Chronicles2:9 Hezron in tapa thum nei hi: Jerahmeel, Ram le Caleb ahi uh hi." 
1Chronicles2:10 Ram khang panin Jesse khang dong sia a nuai a bang ahi hi: Ram, Amminadab, Nahshon (Judah nam sung pan a minthang khat)" 
1Chronicles2:11 Salmon, Boaz," 
1Chronicles2:12 Obed le Jesse te hi. 
1Chronicles2:13 Jesse in tapa sali nei hi. A lianbel pan a nobel ah: Eliab, Abinadab, Shammah," 
1Chronicles2:14 Nethanel, Raddai," 
1Chronicles2:15 Ozem le David te hi. 
1Chronicles2:16 Ama in tanu nii zongh nei in, Zeruiah le Abigail te hi. Jesse ii tanu Zeruiah in tapa thum nei hi: Abishai, Joab le Asahel te hi." 
1Chronicles2:17 A tanu dang ahi Abigail in Ishmael ii suan ahi Jether teenpui a, amate in Amasa kici tapa khat nei hi." 
1Chronicles2:18 Hezron ii tapa Caleb in Azubah teenpui a, Jerioth kici tanu khat nei hi. Tua nu in tapa thum nei hi: Jesher, Shobab le Ardon te hi." 
1Chronicles2:19 Azubah a thi zawkciang Caleb in Ephrath teenpui a, Hur kici tapa khat nei hi." 
1Chronicles2:20 Hur ii tapa sia Uri hi in, a tupa sia Bezalel ahi hi." 
1Chronicles2:21 Heron in kum 60 a phak ciang Machir ii tanu, Gilead ii suapuinu teenpui hi. Amate in Segub kici tapa khat nei a," 
1Chronicles2:22 Segub in Jair kici tapa khat nei hi. Jair in Gilead ngam ah khuapi 23 uk hi. 
1Chronicles2:23 Ahihang Geshur le Aram kumpi ngamte in tua munah khua 60 zothal a, tuasung ah Jair le Kenath khuanote le a kiim a khuate kihel hi. Tua munah a teang mite theampo sia Gilead ii pa Machir ii suan le paalte ahi uh hi." 
1Chronicles2:24 Hezron thi zawkciang a tapa Caleb in a pa ii zi meingongnu Ephrath teenpui hi. Amate in Ashhur kici tapa khat nei a, Ashhur sia Tekoa khua saatpa ahi hi." 
1Chronicles2:25 Hezron ii tapa lianbel Jerahmeel in tapa nga nei hi: a lianbel sia Ram hi a, Bunah, Oren, Ozem, le Ahijah te hi." 
1Chronicles2:26 Ram in tapa thum nei hi: Maaz, Jamin le Eker te ahi uh hi. Jerahmeel in Atarah kici zi dang khat nei a, amate in Onam kici tapa khat nei hi." 
1Chronicles2:27  
1Chronicles2:28 Onam in tapa nii nei a, Shammai le Jada te ahi uh hi. Shammai zongh in tapa nii nei a, Nadab le Abishur te hi." 
1Chronicles2:29 Abishur in Abihail kici numei khat teenpui in tapa nii, Ahban le Molid nei uh hi." 
1Chronicles2:30 Abishur ii suapuipa Nadab in tapa nii Seled le Appaim nei a, ahihang Seled sia tapa nei ngawlin thi hi." 
1Chronicles2:31 Appaim sia Ishi ii pa hi a, Ishi sia Sheshan ii pa hi in, Sheshan sia Ahlai ii pa ahi hi." 
1Chronicles2:32 Shammai ii suapuipa Jada in tapa nii, Jether le Jonathan nei hi, ahihang Jether sia tapa nei ngawlin thi hi." 
1Chronicles2:33 Jonathan in tapa nii, Peleth le Zaza nei hi. Hite theampo sia Jerahmeel ii suan le paalte ahi uh hi." 
1Chronicles2:34 Sheshan in tapa nei ngawlin, tanu bebek nei hi. Ama in Egypt mi Jarha kici naseam khat nei a," 
1Chronicles2:35 tuasia pa le a tanute khat teangsak hi. Amate in Attai kici tapa khat nei hi. 
1Chronicles2:36 Attai khang pan Elishama khang dong sia a nuai a bang ahi hi: Attai, Nathan, Zabad," 
1Chronicles2:37 Ephlal, Obed," 
1Chronicles2:38 Jehu, Azariah," 
1Chronicles2:39 Helez, Eleasah," 
1Chronicles2:40 Sismai, Shallum," 
1Chronicles2:41 Jekamiah le Elishama te hi. 
1Chronicles2:42 Jerahmeel ii suapuipa Caleb ii tapa lianbel sia Mesha kici hi. Mesha sia Ziph ii pa, Ziph sia Mareshah ii pa, Mareshah sia Hebron ii pa ahi hi." 
1Chronicles2:43 Hebron in tapa li nei hi: Korah, Tappuah, Rekem le Shema te ahi uh hi." 
1Chronicles2:44 Shema sia Raham ii pa hi a, Jorkeam ii pu ahi hi. Shema ii suapuipa Rekem sia Shammai ii pa hi." 
1Chronicles2:45 Shammai sia Maon ii pa hi a, Maon sia Bethzur ii pa hi." 
1Chronicles2:46 Caleb in Ephah kici zino khat nei a, tua nu taw tapa thum nei thua hi: Haran, Moza le Gazez te hi. Haran zongh in Gazez kici tapa khat nei hi." 
1Chronicles2:47 (Jahdai a kici pa in tapa luk nei hi: Regem, Jotham, Geshan, Pelet, Ephah le Shaaph te hi.)" 
1Chronicles2:48 Caleb in zino dang Maacah nei in tua nu taw tapa nii nei a, Sheber le Tirhanah te hi." 
1Chronicles2:49 Tua zawkciang tua nu in tapa nii nei thua a: Madmannah khua saat pa Shaaph; Machbenah le Gibea khua saat pa Shevah ahi uh hi. Caleb in Achsah kici tanu khat nei thua hi. 
1Chronicles2:50 A nuai a teng zongh Caleb ii suan le paalte ahi uh hi. Caleb le a zi Ephrath ii a tapa lianbel sia Hur hi. Hur ii tapa Shobal in Kiriath Jearim," 
1Chronicles2:51 a tapa niina Salma in Bethlehem khua, tuaciang a tapa thumna Hareph in Bethgader khua saat tek hi." 
1Chronicles2:52 Kiriath Jearim khua a saat Shobal sia Haroeh mite, Menuhoth ah a teangte a lang," 
1Chronicles2:53 tuaciang Kiriath Jearim ah a teang a nuai a bee le phung teng: Ithri te, Puth te, Shumath te le Mishrai te ii taanghpupi hi. (Zorah le Eshtaol khuapi mite sia hi bee le phungte ii mite hi.)" 
1Chronicles2:54 Bethlehem khuasaatpa Salma sia Netophath, Atroth Beth Joab le Zor mite ii taanghpupi hi a, Zor te sia tua Manahath ah a teang bee le phung nam nii sung pan nam khat hi." 
1Chronicles2:55 (Jabez khua ah a nuai a lai at thiamte le laikuu thiam bee le phung teng: Tirath, Shimeath le Sucath te teang uh hi. Amate sia Rechab mite taw zi le pasal in a kiman Ken mite ahi hi.)" 
1Chronicles3:1 Hebron ah David a ten lai in a nei tapate a kum zui in a nuai a bang ahi hi: Amnon, a nu sia Jezreel pan Ahinoam, Daniel, a nu sia Carmel pan Abigail, Absalom, a nu sia Geshur kumpipa Talmai ii tanu Maacah, Adonijah, a nu sia Haggith, Shephatiah, a nu sia Abital, Ithream, a nu sia Eglah te hi." 
1Chronicles3:1 Hebron ah David a ten lai in a nei tapate a kum zui in a nuai a bang ahi hi: Amnon, a nu sia Jezreel pan Ahinoam, Daniel, a nu sia Carmel pan Abigail, Absalom, a nu sia Geshur kumpipa Talmai ii tanu Maacah, Adonijah, a nu sia Haggith, Shephatiah, a nu sia Abital, Ithream, a nu sia Eglah te hi." 
1Chronicles3:2  
1Chronicles3:3  
1Chronicles3:4 A luk ma in David kumpipa ii Hebron ah kum sali le lang ngam a uk sungin a nei tapate ahi uh hi. Ama in Jerusalem ah kum 33 sung kumpi seamin," 
1Chronicles3:5 tua munah tapa tam mama nei hi. Ammiel ii tanu, a zi Bathsheba taw tapa li toai hi: Shimea, Shobab, Nathan le Solomon te ahi hi." 
1Chronicles3:6 Ama in tapa dang kua nei hi: Ibhar, Elishua, Elpelet," 
1Chronicles3:7 Nogah, Nepheg, Japhia," 
1Chronicles3:8 Elishama, Eliada le Eliphelet te ahi uh hi." 
1Chronicles3:9 Hi teng zawkciang David in a zinote taw tapa dang zongh nei thua hi. Ama in Tamar kici tanu khat zongh nei hi. 
1Chronicles3:10 Solomon kumpipa ii suan le paalte, a pa pan kipan tapa dong a khang zui in hi bang hi: Solomon, Rehoboam, Abijah, Asa, Jehoshaphat," 
1Chronicles3:11 Jehoram, Ahaziah, Joash," 
1Chronicles3:12 Amaziah, Uzziah, Jotham," 
1Chronicles3:13 Ahaz, Hezekiah, Manasseh," 
1Chronicles3:14 Amon le Josiah ahi uh hi. 
1Chronicles3:15 Josiah in tapa li nei hi: Johanan, Jehoiakim, Zedekiah, le Joahaz te ahi hi." 
1Chronicles3:16 Jehoiakim in tapa nii nei hi: Jehoiachin le Zedekiah te ahi hi. 
1Chronicles3:17 Hite sia Babylon te ii thong ah a khum, Jehoiachin kumpipa ii suan le paalte ahi uh hi. Jehoiachin in tapa sali nei hi: Shealtiel," 
1Chronicles3:18 Malchiram, Pedaiah, Shenazzar, Jekamiah, Hoshama le Nedabiah te ahi uh hi." 
1Chronicles3:19 Pedaiah in tapa nii nei in, Zerubbabel le Shimei te ahi uh hi. Zerubbabel sia tapa nii ahi, Meshullam le Hananiah te le tanu khat ahi Shelomith te ii pa ahi hi." 
1Chronicles3:20 Ama in a dang tapa nga zongh nei hi: Hashubah, Ohel, Berechiah, Hasadiah le Jushab Hesed te ahi hi." 
1Chronicles3:21 Hananiah in tapa nii nei in, Pelatiah le Jeshaiah te ahi uh hi. Jeshaiah sia Rephaiah ii pa, Rephaiah sia Arnan ii pa, Arnan sia Obadiah ii pa, Obadiah sia Shecaniah ii pa ahi hi." 
1Chronicles3:21 Hananiah in tapa nii nei in, Pelatiah le Jeshaiah te ahi uh hi. Jeshaiah sia Rephaiah ii pa, Rephaiah sia Arnan ii pa, Arnan sia Obadiah ii pa, Obadiah sia Shecaniah ii pa ahi hi." 
1Chronicles3:22 Shecaniah in tapa khat Shemaiah le tupa nga nei hi: Hattush, Igal, Bariah, Neariah le Shaphat te ahi hi." 
1Chronicles3:23 Neariah in tapa thum nei hi: Elioenai, Hizkiah le Azrikam te ahi hi." 
1Chronicles3:24 Elioenai in tapa sali nei hi: Hodaviah, Eliashib, Pelaiah, Akkub, Johanan, Delaiah le Anani te ahi hi." 
1Chronicles4:1 Hite sia Judah suan le paalte pawlkhat ahi hi: Perez, Hezron, Carmi, Hur le Shobal te ahi hi." 
1Chronicles4:2 Shobal sia Reaiah ii pa, Reaiah sia Jahath ii pa, Jahath sia Ahumai le Lahad te ii pa hi a, amate sia Zorah ah a teang mite ii taanghpupite ahi hi." 
1Chronicles4:3 Hur sia Caleb ii a zi Ephrath taw a tapa lianbel hi a, ama suan le paalte sia Bethlehem khuapi saat ciilte ahi uh hi. Hur in tapa thum nei hi: Etam, Penuel le Ezer te ahi hi. Etam in tapa thum nei hi: Jezreel, Ishma le Idbash hi a, Hazzelelponi kici tanu khat nei hi. Penuel in Gedor khuapi saat a, Ezer in Hushah khuapi saat hi." 
1Chronicles4:4  
1Chronicles4:5 Tekoa khua saatpa Ashhur in zi nii nei a, Helah le Naarah te ahi hi." 
1Chronicles4:6 Ama in Naarah taw tapa li nei hi: Ahuzzam, Hepher, Temeni le Haahashtari te ahi hi." 
1Chronicles4:7 Ashhur le Helah in tapa thum nei hi: Zereth, Izhar le Ethnan te ahi hi." 
1Chronicles4:8 Koz sia Anub le Zobebah ii pa hi a, Harum tapa Aharhel ii suan bee le phungte ii taanghpupi hi." 
1Chronicles4:9 Jabez kici pasal khat om a, ama innkuan sung panin a zatakbel uh ahi hi. A sua lai, a nu in na sa mama ahikom Jabez ci in min phuak hi." 
1Chronicles4:10 Ahihang Jabez in Israel te ii Pathian tungah thungen in, “Pathian awng, thupha hong pia ta'n a, ngam zai khat hong pia ta'n. Hong ompui ta'n a kei hong nasak thei tu siatna khat pawpo pan hong keam ta'n,” ci hi. A thunget bangin Pathian in pia hi." 
1Chronicles4:11 Shuhah ii suapuipa Caleb in tapa Mehir nei hi. Mehir sia Eshton ii pa hi a," 
1Chronicles4:12 Eshton in tapa thum nei hi: Bethrapha, Paseah le Tehinnah te ahi hi. Tehinnah sia Nahash khuapi saatpa hi. Hi mite ii suan le paalte sia Recah ah teang uh hi." 
1Chronicles4:13 Kenaz in tapa nii nei a, Othniel le Seraiah te ahi uh hi. Othniel zongh in tapa nii nei a, Hathath le Meonothai te ahi uh hi." 
1Chronicles4:14 Meonothai sia Ophrah ii pa hi. Seraiah sia Joab ii pa hi a, nasep thiam mite bebek ii teenna Khutthiamte Kuam a saatpa hi." 
1Chronicles4:15 Jephunneh ii tapa Caleb in tapa thum nei hi: Iru, Elah le Naam te ahi hi. Elah sia Kenaz ii pa hi." 
1Chronicles4:16 Jehallelel in tapa li nei hi: Ziph, Ziphah, Tiria, le Asarel te ahi hi." 
1Chronicles4:17 Ezrah in tapa li nei hi: Jether, Mered, Epher, le Jalon te ahi hi. Mered in Egypt kumpipa ii tanu Bithiah teenpui a, amate in Miriam kici tanu khat le tapa nii, Shammai le Ishbah nei uh hi. Ishbah in Eshtemoa khua saat hi. Mered in zongh Judah nam numei khat teenpui in tapa thum nei hi: Gedor khua saatpa Jered; Soco khua saatpa Heber; le Zanoah khua saatpa Jekuthiel te ahi hi." 
1Chronicles4:17 Ezrah in tapa li nei hi: Jether, Mered, Epher, le Jalon te ahi hi. Mered in Egypt kumpipa ii tanu Bithiah teenpui a, amate in Miriam kici tanu khat le tapa nii, Shammai le Ishbah nei uh hi. Ishbah in Eshtemoa khua saat hi. Mered in zongh Judah nam numei khat teenpui in tapa thum nei hi: Gedor khua saatpa Jered; Soco khua saatpa Heber; le Zanoah khua saatpa Jekuthiel te ahi hi." 
1Chronicles4:18  
1Chronicles4:19 Hodiah in Naham ii suapuinu teenpui hi. A suan a paalte sia Keilah khua ah a teang Garm bee le phung le Eshtemoa khua ah a teang Maacath bee le phung te ii pianna ahi hi. 
1Chronicles4:20 Shimon in tapa li nei hi: Amnon, Rinnah, Benhanan, le Tilon te ahi hi. Ishi in tapa nii nei hi: Zoheth le Benzoheth te ahi hi." 
1Chronicles4:21 Shelah sia Judah ii tapate khat ahi hi. A suan le a paalte sungah Lecah khua saatpa Er; Mareshah khua saatpa Laadah; Beth Ashbea khua ah a teang puanneal thiamtak namte; 
1Chronicles4:22 Jokim le Cozeba khua ah a teang mite, tuaciang Moab numeite a teenpui, Bethlehem khua ah a teang Joash le Saraph kihel uh hi. (Hi taangh ngeinate sia lui mama zo hi.)" 
1Chronicles4:23 Amate kumpipa atu in bealseakte hi a, Netaim le Gederah khua te ah teang uh hi." 
1Chronicles4:24 Simeon in tapa nga nei hi: Nemuel, Jamin, Jarib, Zerah, le Shaul te ahi uh hi." 
1Chronicles4:25 Shaul ii tapa Shallum, a tupa Mibsam hi a, a tu selawn sia Mishma ahi hi." 
1Chronicles4:26 Tuaciang Mishma ii khangngui sia Hammuel, Zaccur, le Shimei te hi susuk uh hi." 
1Chronicles4:27 Shimei in tapa sawm le luk le tanu luk nei a, ahihang a mealheakte in ta tawm zaw nei ahikom Simeon nam sia Judah nam za in pung ngawl uh hi." 
1Chronicles4:28 David kumpipa hun dong Simeon suan le paalte sia a nuai a khuate ahi: Beersheba, Moladah, Hazarshual," 
1Chronicles4:29 Bilhah, Ezem, Tolad," 
1Chronicles4:30 Bethuel, Hormah, Ziklag," 
1Chronicles4:31 Beth Marcaboth, Hazarsusim, Bethbiri, le Shaaraim ah teang uh hi." 
1Chronicles4:32 Amate a dang mun nga ahi: Etam, Ain, Rimmon, Tochen le Ashan," 
1Chronicles4:33 tuaciang nitumna thangsang Baalath khua dong, a kiim a paam khuanote zongh ah teang uh hi. Hite sia amate ii bangkua thute le a teenna mun le ngamte ii thu le la tepteena ahi hi." 
1Chronicles4:34 Amate bee le phung lutangte sia a nuai a mite ahi hi: Meshobab, Jamlech, Amaziah ii tapa Joshah, Joel, Jehu (Joshibiah ii tapa, Seraiah ii tapa, Asiel ii tapa), Elioenai, Jaakobah Jeshohaiah, Asaiah, Adiel, Jesimiel, Benaiah, Ziza (Shiphi ii tapa, Allon ii tapa, Jedaiah ii suan khat Shimri, le Shemaiah). Amate ii innkuante pung vaial ahikom," 
1Chronicles4:34 Amate bee le phung lutangte sia a nuai a mite ahi hi: Meshobab, Jamlech, Amaziah ii tapa Joshah, Joel, Jehu (Joshibiah ii tapa, Seraiah ii tapa, Asiel ii tapa), Elioenai, Jaakobah Jeshohaiah, Asaiah, Adiel, Jesimiel, Benaiah, Ziza (Shiphi ii tapa, Allon ii tapa, Jedaiah ii suan khat Shimri, le Shemaiah). Amate ii innkuante pung vaial ahikom," 
1Chronicles4:35  
1Chronicles4:36  
1Chronicles4:37  
1Chronicles4:38  
1Chronicles4:39 nitumna sang Gerar dong phialma in kizel hi, a tuute sia tua khuapi omna kuam ii nisuana sangah tha uh hi." 
1Chronicles4:40 Amate in tualai ah ngamthim dide patauna om ngawl, leipha ngantatna mun tam mama mu uh hi, tuate sia ngam awngthongna sungah kithung hi. Tua ngam ah a teang masate sia Ham mite ahi uh hi." 
1Chronicles4:41 Judah kumpipa Hezekiah hun lai in a tungah a ki at mite in Gerar ah pai a, tua munah a teangte ii puanbuk le thaampheang te sathapsak siat uh hi. A tuute atu in lohingna ngam tam ahikom amate in a teang sa te notkeak in tua munah teang uh hi." 
1Chronicles4:42 Simeon nam sung pan a dang mihing za nga nisuana sang Edom ngam zuan uh hi. Amate sia Ishi ii tapate ahi: Pelatiah, Neariah, Rephaiah, le Uzziel te in lampui uh hi." 
1Chronicles4:43 Amate in tua munah a nungta lai Amalek mite that a, tua lai ah tua hun panin teang suak uh hi." 
1Chronicles5:1 Hite sia Jacob ii tapa lianbel Reuben ii suan le paalte ahi uh hi. (Reuben in a pa zinote khat khialpui ahikom taciil ii innlua za taan in, a lua tu teng sia Joseph kipia hi." 
1Chronicles5:2 Ahizong Judah nam sia a hatbel hi a, a nam theampo atu ukpa khat ii pianna ahi hi.)" 
1Chronicles5:3 Jacob ii tapa lianbel Reuben in tapa li nei hi: Hanoch, Pallu, Hezron, le Carmi te ahi hi." 
1Chronicles5:4 Hite sia khang khat zawkciang khang khat Joel ii suan le paalte ahi hi: Shemaiah, Gog, Shimei, Micah, Reaiah, Baal, le Beerah te ahi hi. Assyria kumpilianpa Tiglath Pileser in a nam lampuipa Beerah manin a ngam pan mun dangah hawlkhia hi." 
1Chronicles5:4 Hite sia khang khat zawkciang khang khat Joel ii suan le paalte ahi hi: Shemaiah, Gog, Shimei, Micah, Reaiah, Baal, le Beerah te ahi hi. Assyria kumpilianpa Tiglath Pileser in a nam lampuipa Beerah manin a ngam pan mun dangah hawlkhia hi." 
1Chronicles5:4 Hite sia khang khat zawkciang khang khat Joel ii suan le paalte ahi hi: Shemaiah, Gog, Shimei, Micah, Reaiah, Baal, le Beerah te ahi hi. Assyria kumpilianpa Tiglath Pileser in a nam lampuipa Beerah manin a ngam pan mun dangah hawlkhia hi." 
1Chronicles5:5  
1Chronicles5:6  
1Chronicles5:7 Reuben nam sungah a nuai a, bee le phung lampuite min teng innkuan khangngui sungah kiciamtee hi: Jeiel, Zechariah," 
1Chronicles5:7 Reuben nam sungah a nuai a, bee le phung lampuite min teng innkuan khangngui sungah kiciamtee hi: Jeiel, Zechariah," 
1Chronicles5:8 tuaciang, Azaz ii tapa, Shema ii tupa Bela hi a, ama sia Joel ii bee le phung pan ahi hi. Hi bee le phung sia Aroer khua le a saksang Nebo le Baal Meon ngam sungah teang uh hi." 
1Chronicles5:8 tuaciang, Azaz ii tapa, Shema ii tupa Bela hi a, ama sia Joel ii bee le phung pan ahi hi. Hi bee le phung sia Aroer khua le a saksang Nebo le Baal Meon ngam sungah teang uh hi." 
1Chronicles5:9 Amate in Gilead ngam ah nganno honpite nei ahikom Euphrates ngundung suk theampo, nisuana sang sennealngam dongin sungsuam uh hi." 
1Chronicles5:10 Saul kumpipa hun sung Reuben namte in Hagri te ngal sungah a thalup zawkciang Gilead nisuana sang amate ngam teng la uh hi. 
1Chronicles5:11 Gad minamte sia Reuben namte ii teenna saksang Bashan ngam sungah nisuana sang Salecah dongin teang uh hi. 
1Chronicles5:12 Joel sia a puiding bee le phung pianna hi a, Shapham sia bee le phung a thupibel a niina sia ii pianna ahi hi. Janai le Shaphat te sia Bashan ngam ah a teang bee le phung dangte ii pian nate ahi uh hi." 
1Chronicles5:12 Joel sia a puiding bee le phung pianna hi a, Shapham sia bee le phung a thupibel a niina sia ii pianna ahi hi. Janai le Shaphat te sia Bashan ngam ah a teang bee le phung dangte ii pian nate ahi uh hi." 
1Chronicles5:13 Tua Gad nam sung pan bee le phung dang salite a nuai a bang ahi hi: Michael, Meshullam, Sheba, Jorai, Jacan, Zia, le Eber te ahi uh hi." 
1Chronicles5:14 Amate Huri ii tapa Abihail ii suan le paalte hi in, a taanghpupite a nuai a bang ahi hi: Abihail, Huri, Jaroah, Gilead, Michael, Jeshishai, Jahdo, Buz te ahi hi." 
1Chronicles5:15 Abdiel ii tapa, Guni ii tupa Ahi sia hi bee le phungte ii lutang ahi hi." 
1Chronicles5:16 Amate Bashan le Gilead ngamsung khua teng le Sharon ngam nganthana munte theampo ah teang uh hi. 
1Chronicles5:17 (Hi thu tepteenate sia Judah kumpipa Jotham le Israel kumpipa Jeroboam II khan lai in a kikaikhawm thute veu hi.) 
1Chronicles5:18 Reuben, Gad le Manasseh nisuana sang minamte sungah lum, namsau, le thal a zanghthiam ngalkap 44,760 om hi." 
1Chronicles5:19 Amate in Jetur, Naphish le Nodab nam ahi Hagri minamte sim uh hi." 
1Chronicles5:20 Amate in Pathian muangin a huu natu thungen ahikom Pathian in a thu ngetna sang a, Hagri le a pawlte zosak hi." 
1Chronicles5:21 Amate in ngalte ii kalaoh 50,000, tuu 250,000, le laa 2000 matsakin ngalte 100,000 man uh hi." 
1Chronicles5:22 Tua ngal simna sia Pathian ii deina ahikom amate in ngalte tam mama that uh hi. Amate sia saltaang tu in a kipaipui dong tua ngam ah teang suak uh hi. 
1Chronicles5:23 Manasseh Nisuana sang mite sia Bashan ngamsung saksangah Baal Hermon, Senir, le Hermon mual dongin teang a, pung mama uh hi." 
1Chronicles5:24 Amate ii bee le phung lutangte sia: Epher, Ishi, Eliel, Azriel, Jeremiah, Hodaviah le Jahdiel te ahi hi. Amate theampo sia ngalkap mindok tuam te le bee le phung lampui minthangte ahi hi." 
1Chronicles5:24 Amate ii bee le phung lutangte sia: Epher, Ishi, Eliel, Azriel, Jeremiah, Hodaviah le Jahdiel te ahi hi. Amate theampo sia ngalkap mindok tuam te le bee le phung lampui minthangte ahi hi." 
1Chronicles5:25 Ahihang hi mite in a taanghpupite ii Pathian tungah thumaan ngawlin a ngam pan Pathian ii a nawkeak minamte ii pathiante bia tu in Pathian taisan uh hi. 
1Chronicles5:26 Tua ahikom Pathian in Assyria kumpilianpa Pul (Tiglath Pileser zong kici) in a ngam simsak hi. Pul kumpipa in Reuben, Gad, le Manasseh Nisuana sang minam teng notkeak a, Halah, Habor, le Hara, tuaciang Gozan ngunhui ah teang suaksak hi." 
1Chronicles6:1 Levi in tapa thum nei a: Gershon, Kohath, le Merari te ahi hi." 
1Chronicles6:2 Kohath in tapa li nei a: Amram, Izhar, Hebron, le Uzziel te ahi hi." 
1Chronicles6:3 Amram in tapa nii, Aaron, Moses, le tanu khat, Miriam nei hi. Aaron in tapa li nei a: Nadab, Abihu, Eleazar, le Ithamar te ahi hi." 
1Chronicles6:4 Eleazar ii suan le paalte khang khat pan khang khat a nuai a bang hi a: Phinehas, Abishua," 
1Chronicles6:5 Bukki, Uzzi," 
1Chronicles6:6 Zerahiah, Meraioth," 
1Chronicles6:7 Amariah, Ahitub," 
1Chronicles6:8 Zadok, Ahimaaz," 
1Chronicles6:9 Azariah, Johanan," 
1Chronicles6:10 Azariah (Jerusalem ah Solomon kumpipa ii sak Biakinnpi sungah naseam pa) 
1Chronicles6:11 Amariah, Ahitub," 
1Chronicles6:12 Zadok, Shallum," 
1Chronicles6:13 Hilkiah, Azariah," 
1Chronicles6:14 Seraiah, Jehozadak te ahi hi." 
1Chronicles6:15 Nebuchadnezzar kumpipa in Jehozadak sia Topa ii saltaang tu in a puak Judah le Jerusalem pan midangte taw a ngam pan not khawm hi. 
1Chronicles6:16 Levi in tapa thum nei a: Gershon, Kohath, le Merari te ahi hi." 
1Chronicles6:17 Amate zongh in tapa nei tek uh hi. Gershon sia Libni le Shimei ii pa hi; 
1Chronicles6:18 Kohath sia Amram, Izhar, Hebron, le Uzziel ii pa hi;" 
1Chronicles6:19 Merari sia Mahli le Mushi ii pa ahi hi. 
1Chronicles6:20 Hite sia Gershon ii khang khat pan khang khat a suan a paalte hi a: Libni, Jahath, Zimmah," 
1Chronicles6:21 Joah, Iddo, Zerah, Jeatherai te ahi hi." 
1Chronicles6:22 Hite sia Kohath ii khang khat pan khang khat a suan a paalte hi a: Amminadab, Korah, Assir," 
1Chronicles6:23 Elkanah, Ebiasaph, Assir," 
1Chronicles6:24 Tahath, Uriel, Uzziah, Shaul te ahi hi." 
1Chronicles6:25 Elkanah in tapa nii nei a, Amasai le Ahimoth ahi uh hi." 
1Chronicles6:26 Hite sia Ahimoth ii khang khat pan khang khat a suan a paalte hi a: Elkanah, Zophai, Nahath," 
1Chronicles6:27 Eliab, Jeroham, Elkanah te ahi hi." 
1Chronicles6:28 Samuel in tapa nii nei a: a upa sia Joel hi in a naupa sia Abijah ahi hi. 
1Chronicles6:28 Samuel in tapa nii nei a: a upa sia Joel hi in a naupa sia Abijah ahi hi. 
1Chronicles6:29 Hite sia Merari ii khang khat pan khang khat a suan a paalte hi a: Mahli, Libni, Shimei, Uzzah," 
1Chronicles6:30 Shimea, Haggiah, Asaiah te ahi hi." 
1Chronicles6:31 Hi mite sia Jerusalem ah Thuciamna Thingkuang a kikhiin zawkciang Jerusalem biakna munah music tumtheite a uk tu in David kumpipa ii a koi pasalte ahi uh hi. 
1Chronicles6:32 Solomon kumpipa ii Biakinnpi a sak ma hunsung in Topa ompuina Puanbuk sungah amate in a huhun in kilaih a, vaipuak la uh hi." 
1Chronicles6:33 Hi zum a len amate ii innkuan khangsimna sia a nuai a bang hi a: Kohath bee le phung sung panin: Joel ii tapa Heman sia lasa pawl khatna lampui pa ahi hi. Heman ii innkuan khang ngui sia a nuai a bangin Jacob dong kilee sim a: Heman, Joel, Samuel," 
1Chronicles6:33 Hi zum a len amate ii innkuan khangsimna sia a nuai a bang hi a: Kohath bee le phung sung panin: Joel ii tapa Heman sia lasa pawl khatna lampui pa ahi hi. Heman ii innkuan khang ngui sia a nuai a bangin Jacob dong kilee sim a: Heman, Joel, Samuel," 
1Chronicles6:34 Elkanah, Jeroham, Eliel, Toah," 
1Chronicles6:35 Zuph, Elkanah, Mahath, Amasai," 
1Chronicles6:36 Elkanah, Joel, Azariah, Zephaniah," 
1Chronicles6:36 Elkanah, Joel, Azariah, Zephaniah," 
1Chronicles6:36 Elkanah, Joel, Azariah, Zephaniah," 
1Chronicles6:37 Tahath, Assir, Ebiasaph, Korah" 
1Chronicles6:38 Izhar, Kohath, Levi, Jacob te ahi hi." 
1Chronicles6:39 Asaph sia lasa pawl niina lampui pa ahi hi. Ama innkuan khang ngui sia a nuai a bangin Levi dong kilee sim a: Asaph, Berechiah, Shimea," 
1Chronicles6:40 Michael, Baaseiah, Malchijah," 
1Chronicles6:41 Ethni, Zerah, Adaiah," 
1Chronicles6:42 Ethan, Zimmah, Shimei," 
1Chronicles6:43 Jahath, Gershon, Levi te ahi hi." 
1Chronicles6:44 Merari bee le phung sung pan Ethan in lasa pawl thumna lampui pa ahi hi. Ama innkuan khang ngui sia a nuai a bangin Levi dong kilee sim a: Ethan, Kishi, Abdi, Malluch," 
1Chronicles6:45 Hashabiah, Amaziah, Hilkiah," 
1Chronicles6:46 Amzi, Bani, Shemer," 
1Chronicles6:47 Mahli, Mushi, Merari, Levi te ahi hi." 
1Chronicles6:48 Amate ii a mipui Levi mite sia biakna munah nasep dangte theampo a kiseamsakte ahi uh hi. 
1Chronicles6:49 Aaron le a suan a paalte in ngimnamtui biakpiaknate pia in biaknatau tungah a kihal sangaw biakpiaknate pia uh hi. Thiangthobel Mun ah biakna theampo atu le Pathian ii Israel te mawna khialna a maisak natu in sangaw biakpiaknate atu sia amate nasep hi. Amate in hi nasep teng sia Pathian naseampa Moses ii thupiak nate bangin seam uh hi. 
1Chronicles6:50 Aaron ii suan le paalte khang ngui sia: Eleazer, Phinehas, Abishua," 
1Chronicles6:51 Bukki, Uzzi, Zerahiah," 
1Chronicles6:52 Meraioth, Amariah, Ahitub," 
1Chronicles6:53 Zadok, Ahimaaz te ahi hi." 
1Chronicles6:54 Hi ngam sia Kohath ii bee le phung, Aaron ii suan le paalte tungah a kipia ngam hi. Amate in Levi te tungah hawmtel a kipia masabel leitang sia nga uh hi." 
1Chronicles6:55 Judah ngamsung Hebron le a kiim a om nganthana munte hi sungah kihel hi. 
1Chronicles6:56 Ahitazong khuapi neisa lote le khuanote sia Jephunneh ii tapa Caleb pia uh hi. 
1Chronicles6:57 A nuai a khua teng Aaron suan le paalte kipia a: bukna khuapi khat ahi Hebron, Jattir le Libnah, Eshtemoa, Hilen, Debir, Ashan, le Beth Shemesh khuate hi a, tuate nganthanate zongh taw ahi hi." 
1Chronicles6:58  
1Chronicles6:59  
1Chronicles6:60 Benjamin ngam sungah amate atu in a nuai a khuate, a nganthana munte taw kipia khawm a: Geba, Alemeth, le Anathoth te ahi hi. Amate innkuan teng theampo ten natu in a vekpi in khua sawm le khua thum pha hi." 
1Chronicles6:61 Manasseh nitumna ngam sungah a om khua sawm sia Kohath ii bee le phung a taanglaite tungah innkuan zui in lai meetang sawksak a kipia hi. 
1Chronicles6:62 Gershon bee le phungte tungah innkuan zui in Issachar, Asher, Naphtali le Bashan ngam ah Manasseh nisuana ngamte sungah a om khua sawm le khua thum kipia hi." 
1Chronicles6:63 Tuabang ma in Merari bee le phungte tungah a innkuan zui in Reuben, Gad, le Zebulun ngam te sungah a om khua sawm le khua nii kipia hi." 
1Chronicles6:64 Hi bangin Israel mite in Levi te tungah a ten natu in khuate le a kiim ah a om nganthana munte taw pia khawm uh hi. 
1Chronicles6:65 (A tungah a kison Judah, Simeon le Benjamin ngam te sungah a om khuate zongh lai meetang sawkin kihawmsak hi.)" 
1Chronicles6:66 Kohath bee le phung innkuan pawlkhatte tungah Ephraim ngam ah a om khuate le nganthana munte kipia a: 
1Chronicles6:67 Ephraim mualtung a om bukna khuapi ahi Shechem, Gezer," 
1Chronicles6:68 Jokmeam, Beth Horon," 
1Chronicles6:69 Aijalon, le Gath Rimmon te ahi hi." 
1Chronicles6:70 Amate sia Manasseh Nitumna ngam sungah Aner le Bileam khuate le a kiim a om nganthana munte kipia hi. 
1Chronicles6:71 Gershon bee le phung innkuante tungah a nuai a khuate le a kiim a om nganthana munte kipia a: Manasseh Nisuana ngamsung pan: Bashan ah Golan le Ashtaroth khua ahi hi. 
1Chronicles6:72 Issachar ngam sungah: Kedesh, Daberath," 
1Chronicles6:73 Ramoth le Anem khua ahi hi. 
1Chronicles6:74 Asher ngam sungah: Mashal, Abdon," 
1Chronicles6:75 Hukok, le Rehob khua ahi hi." 
1Chronicles6:76 Naphtali ngam sungah: Galilee pan Kedesh, Hammon, le Kiriathaim khua ahi hi." 
1Chronicles6:77 A taanglai Merari bee le phung innkuante tungah a nuai a khuate le a kiim a om nganthana munte kipia a: Zebulun ngam sungah: Rimono le Tabor khua ahi hi. 
1Chronicles6:78 Reuben ngamsung pan, Jericho ngalkhat Jordan ngun nisuana sang ah: Jahzah mualzaangtam tungah a om Bezer," 
1Chronicles6:79 Kedemoth, le Mephaath ahi hi." 
1Chronicles6:80 Gad ngamsung pan: Gilead ah Ramoth, Mahanaim," 
1Chronicles6:81 Heshbon le Jazer ahi hi. 
1Chronicles7:1 Issachar in tapa li nei a: Tola, Puah, Jashub, le Shimron te ahi hi." 
1Chronicles7:2 Tola in tapa luk nei a: Uzzi, Rephaiah, Jeriel, Jahmai, Ibsam, le Shemuel te ahi hi. Amate Tola bee le phung sung innkuan lutangte vive hi in ngalkap minthangte ahi uh hi. Amate suan le paal sia David kumpipa hun lai in 22,600 pha hi." 
1Chronicles7:3 Uzzi in tapa khat nei a, Izrahiah hi. Izrahiah le a tapa lite ahi, Michael, Obadiah, Joel, le Isshiah te a vekpi in innkuan lutangte ahi uh hi." 
1Chronicles7:3 Uzzi in tapa khat nei a, Izrahiah hi. Izrahiah le a tapa lite ahi, Michael, Obadiah, Joel, le Isshiah te a vekpi in innkuan lutangte ahi uh hi." 
1Chronicles7:3 Uzzi in tapa khat nei a, Izrahiah hi. Izrahiah le a tapa lite ahi, Michael, Obadiah, Joel, le Isshiah te a vekpi in innkuan lutangte ahi uh hi." 
1Chronicles7:4 Amate in zi tam mama le ta tam mama nei a, a suan a paalte ngalkap seam thei 36,000 pha hi." 
1Chronicles7:5 Issachar nam innkuante theampo zum laibu sungah ngalkap seam thei pasal 87,000 om hi ci in kiciamtee hi." 
1Chronicles7:6 Benjamin in tapa thum nei a: Bela, Becher, le Jediael te ahi hi." 
1Chronicles7:7 Bela in tapa nga nei a: Ezbon, Uzzi, Uzziel, Jerimoth le Iri te ahi hi. Amate sia bee le phung sung innkuan lutangte le ngalkap minthangte vive ahi uh hi. A suan a paal ngalkap seam thei pasal 22,034 om hi." 
1Chronicles7:8 Becher in tapa kua nei a: Zemirah, Joash, Eliezer, Eleoenai, Omri, Jeremoth, Abijah, Anathoth le Alemeth te ahi hi." 
1Chronicles7:9 Zum laibu sungah a suan a paalte a innkuan zui in a tepteena ah ngalkap seam thei pasal 20,200 om hi." 
1Chronicles7:10 Jediael in tapa khat Bilhan nei a, Bilhan in tapa sali nei a: Jeush, Benjamin, Ehud, Chenaanah, Zethan, Tarshish, le Ahishahar te ahi hi." 
1Chronicles7:11 Amate theampo sia bee le phung sung innkuan lutangte le ngalkap minthangte veu ahi uh hi. Amate ii suan le paal sungah ngalkap seam thei pasal 17,200 om hi." 
1Chronicles7:12 Shuppim le Huppim zongh hi namte ahi hi. Dan in tapa khat, Hushim nei hi." 
1Chronicles7:13 Naphtali in tapa li nei a: Jahziel, Guni, Jezer, le Shallum te ahi hi. (Amate sia Bilhah ii suan le paalte ahi hi.)" 
1Chronicles7:14 Manasseh in a zino Aramean taw tapa nii nei in, Asriel le Machir te ahi uh hi. Machir sia Gilead ii pa hi." 
1Chronicles7:15 Machir in Huppim le Shuppim zi khat veve neisak hi. Ama suapuinu ii min Maacah hi. Machir ii tapa niina sia Zelophehad hi a, ama in tanu bek nei hi." 
1Chronicles7:16 Machir ii zi Maacah in tapa nii nei a, Peresh le Sheresh ci in min phuak hi. Peresh in tapa nii nei a, Ulam le Rakem te ahi uh hi," 
1Chronicles7:17 Ulam in Bedan kici tapa khat nei hi. Hite theampo sia Machir ii tapa, Manasseh ii tupa ahi Gilead suan le paalte ahi hi." 
1Chronicles7:18 Gilead suapuinu Hammolecheth in tapa thum nei a: Ishod, Abiezer, le Mahlah te ahi hi." 
1Chronicles7:19 (Shemida in tapa li nei a: Ahian, Shechem, Likhi, le Aniam te ahi hi.)" 
1Chronicles7:20 Hite sia Ephraim ii a khang a khangin a suan le a paalte hi: Shuthelah, Bered, Tahath, Eleadah, Tahath," 
1Chronicles7:21 Zabad, Shuthelah te ahi uh hi. Ephraim in Shuthelah ngawl tapa dang nii nei a: Ezer le Elead te ahi hi, amate sia Gath khua mite ii khui ngu tu in a kipat laitakin kithatlum hi." 
1Chronicles7:22 Amate ii pa Ephraim sia ni tam ma khuangai in kap a, a heeneam tu in a mealheakte pai hi." 
1Chronicles7:23 Tua zawkciang ama in a zi luppui kik a, a zi ngai in tapa khat nei hi. A innkuan sungah ngimna theng ahikom a tapa min Beriah phuak hi." 
1Chronicles7:24 Ephraim in Sheerah kici tanu khat nei hi. Sheerah in Beth Horon Tungnung le Nuainung khuate le Uzzen Sheerah khua saat hi. 
1Chronicles7:25 Ephraim zongh in Rephah kici tapa khat nei in, a suan a paalte a nuai a bang hi: Resheph, Telah, Tahan," 
1Chronicles7:26 Ladan, Ammihud, Elishama," 
1Chronicles7:27 Nun, Joshua te ahi hi." 
1Chronicles7:27 Nun, Joshua te ahi hi." 
1Chronicles7:28 Amate ii a laak le a teenna ngam sia Bethel le a kiim ah om khua teng, nisuana sang panin Naaran dong, nitumna sang panin Gezer le a kiim a khuate dong kihel hi. Shechem le Ayyah khuapite le a kiim ah khuate zongh kihel hi." 
1Chronicles7:29 Manasseh suan le paalte in Beth Shean, Taanach, Megiddo le Dor, le a kiim ah khuate uk hi. Hite theampo Jacob ii tapa Joseph ii suan le paalte teenna munte hi." 
1Chronicles7:30 Hite sia Asher ii suan le paalte hi. Asher in tapa li nei a: Imnah, Ishvah, Ishvi, Beriah te hi a; tuaciang Serah kici tanu khat nei hi." 
1Chronicles7:31 Beriah in tapa nii nei in, Heber le Malchiel te ahi uh hi. (Malchiel in Birzaith khuapi saat hi.)" 
1Chronicles7:32 Heber in tapa thum nei a: Japhlet, Shomer, le Hotham te hi a; tuaciang Shua kici tanu khat nei hi." 
1Chronicles7:33 Japhlet zongh in tapa thum nei a: Pasach, Bimhal, le Ashvath te hi." 
1Chronicles7:34 A suapuipa Shomer in tapa thum nei a: Rohgah, Jehubbah, le Aram te ahi hi." 
1Chronicles7:35 A suapuipa Hotham in tapa li nei a: Zophah, Imna, Shelesh, le Amal te hi." 
1Chronicles7:36 Zophah suan le paalte sia Suah, Harnepher, Shual, Beri, Imrah," 
1Chronicles7:37 Bezer, Hod, Shamma, Shilshah, Ithran, Beera te ahi uh hi." 
1Chronicles7:38 Jether ii suan le paalte sia Jephunneh, Pispa le Ara," 
1Chronicles7:39 tuaciang Ulla ii suan le paalte sia Arah, Hanniel, Rizia te ahi uh hi." 
1Chronicles7:40 Hite theampo sia Asher ii suan le paalte ahi uh hi. Amate sia innkuan lutangte veu hi in, ngalsim minthang le lampui thiamte veu ahi uh hi. Asher ii suan le paalte sungah ngalkap seam thei pasal 26,000 om hi." 
1Chronicles8:1 Benjamin in tapa nga nei hi. A piankum zui in Bela, Ashbel, Aharah," 
1Chronicles8:2 Nohah le Rapha te ahi uh hi. 
1Chronicles8:3 Bela ii suan le paalte sia Addar, Gera, Abihud," 
1Chronicles8:4 Abishua, Naaman, Ahoah," 
1Chronicles8:5 Gera, Shephuphan, Huram te ahi uh hi." 
1Chronicles8:6 Ehud ii suan le paalte sia Naaman, Ahijah le Gera te ahi uh hi. Amate sia Geba khua a teang innkuante ii lutangte ahitazong amate kinot in, Manahath ah teang tu in pai uh hi. Hi sungah Uzza le Ahihud ii pa Gera in amate lampui hi." 
1Chronicles8:7  
1Chronicles8:8 Shaharaim in a zite nii Hushim le Baara khul hi. Tua zawk, Moab ngam ah a ten ciang ama in Hodesh teenpui in tapa sali nei a: Jobab, Zibia, Mesha, Malcam," 
1Chronicles8:8 Shaharaim in a zite nii Hushim le Baara khul hi. Tua zawk, Moab ngam ah a ten ciang ama in Hodesh teenpui in tapa sali nei a: Jobab, Zibia, Mesha, Malcam," 
1Chronicles8:9  
1Chronicles8:10 Jeuz, Sachia, le Mirmah te ahi hi. A tapate theampo sia innkuan lungtangte veu suak uh hi." 
1Chronicles8:11 Ama in Hushim taw zong tapa nii nei a: Abitub le Elpaal te ahi hi. 
1Chronicles8:12 Elpaal in tapa thum nei a: Eber, Misham, le Shemed te ahi hi. Shemed sia Ono le Lod khuapite le a kiim ah khuanote a saat pa hi." 
1Chronicles8:13 Beriah le Shema sia Aijalon khuapi ah a teang innkuan lutangte veve hi a, Gath khuapi ah a teang mite notkeak hi." 
1Chronicles8:14 Beriah ii suan le paalte sungah Ahio, Shashak, Jeremoth," 
1Chronicles8:15 Zebadiah, Arad, Eder," 
1Chronicles8:16 Michael, Ishpah, le Joha te kihel uh hi." 
1Chronicles8:17 Elpaal ii suan le paalte sungah Zebadiah, Meshullam, Hizki, Heber," 
1Chronicles8:18 Ishmerai, Izliah le Jobab te kihel uh hi." 
1Chronicles8:18 Ishmerai, Izliah le Jobab te kihel uh hi." 
1Chronicles8:19 Shimei ii suan le paalte sungah Jakim, Zichri, Zabdi," 
1Chronicles8:20 Elienai, Zillethai, Eliel," 
1Chronicles8:21 Adaiah, Beraiah le Shimrath te kihel uh hi." 
1Chronicles8:22 Shashak ii suan le paalte sungah Ishpan, Eber, Eliel," 
1Chronicles8:23 Abdon, Zichri, Hanan," 
1Chronicles8:24 Hananiah, Elam, Anthothijah," 
1Chronicles8:25 Iphdeiah le Penuel te kihel uh hi. 
1Chronicles8:26 Jeroham ii suan le paalte sungah Shamsherai, Shehariah, Athaliah," 
1Chronicles8:27 Jaareshiah, Elijah le Zichri te kihel uh hi." 
1Chronicles8:28 Hite sia innkuante ii a taangh lutangte hi a, amate ii a suan le paal bulpite sia Jerusalem ah a teangte ahi hi." 
1Chronicles8:29 Jeiel in Gibeon khuapi saatin tua khua ah teang hi. A zi sia Maacah hi in," 
1Chronicles8:30 a tapa lianbel sia Abdon hi. A tapa dangte sia Zur, Kish, Baal, Ner, Nadab," 
1Chronicles8:31 Gedor, Ahio, Zecher," 
1Chronicles8:32 le Shimeah ii pa Mikloth te ahi uh hi. A suan a paalte sia Jerusalem khua, a bee le phung sung innkuan dangte naina ah teang uh hi." 
1Chronicles8:33 Ner sia Kish ii pa hi a, Kish sia Saul kumpipa ii pa hi. Saul in tapa li nei a: Jonathan, Malchishua, Abinadab le Eshbaal te ahi hi." 
1Chronicles8:34 Jonathan sia Meribbaal ii pa hi a, Meribbaal sia Micah ii pa hi." 
1Chronicles8:34 Jonathan sia Meribbaal ii pa hi a, Meribbaal sia Micah ii pa hi." 
1Chronicles8:35 Micah in tapa li nei a: Pithon, Melech, Tarea le Ahaz te ahi hi." 
1Chronicles8:35 Micah in tapa li nei a: Pithon, Melech, Tarea le Ahaz te ahi hi." 
1Chronicles8:36 Ahaz sia Jehoaddah ii pa, tapa thum ii pa hi a: Alemeth, Azmaveth le Zimri te ahi uh hi. Zimri sia Moza ii pa hi a," 
1Chronicles8:37 Moza sia Binea ii pa, Binea sia Raphah ii pa, Raphah sia Eleasah ii pa hi a, Eleasah sia Azel ii pa hi." 
1Chronicles8:38 Azel in tapa luk nei a: Azrikam, Bocheru, Ishmael, Sheariah, Obadiah, le Hanan te ahi uh hi." 
1Chronicles8:38 Azel in tapa luk nei a: Azrikam, Bocheru, Ishmael, Sheariah, Obadiah, le Hanan te ahi uh hi." 
1Chronicles8:39 Azel ii suapuipa Eshek in tapa thum nei a: Ulam, Jeush, le Eliphelet te ahi hi." 
1Chronicles8:40 Ulam ii tapate sia ngalkap thiamte le thalkaap thiamte veu ahi uh hi. Ama in tapa le tupa a vekpi in 150 nei hi. A tungah min omte theampo sia Benjamin namte ahi uh hi. 
1Chronicles9:1 Israel mite theampo a innkuan zui in kiciamtee a, tuate Israel Kumpite Laibu sungah kikhum hi. Judah mite sia amate mawna hangin daan piakna in Babylon ah saltaang tu in kihawlkhia hi." 
1Chronicles9:2 Khuapi te sung amate ii neisa omna ah a heakkik masa belte sia Israel ngammite, thiampite, Levi te le Biakinn naseamte ahi uh hi." 
1Chronicles9:3 Judah, Benjamin, Ephraim le Manasseh nam te sung pan mihingte Jerusalem ah teang tu in pai uh hi." 
1Chronicles9:4 Jerusalem ah a teang Judah nam pan innkuan 690 pha hi. Judah ii tapa Perez suan le paalte ii lampuipa sia Uthai hi a, Uthai sia Ammihud ii tapa, Omri ii tupa hi. Ama taanghpupi dangte sungah Imri le Bani te kihel hi. Judah ii tapa Shelah suan le paalte lampuipa sia Asaiah hi a, amate innkuan ii lutang hi. Judah ii tapa Zerah ii suan le paalte lampuipa sia Jeuel hi." 
1Chronicles9:5  
1Chronicles9:6  
1Chronicles9:7 Benjamin, nam sung panin a nuai a teng Jerusalem ah teang a: Meshullam ii tapa Sallu hi a, ama sia Hodaviah ii tapa hi, Hodaviah sia Hassenuah ii tapa hi. Jeroham ii tapa Ibneiah Elah sia Uzzi ii tapa, Michri ii tupa Shephatiah ii tapa Meshullam hi a, ama sia Reuel ii tapa hi Reuel sia Ibnijah ii tapa hi." 
1Chronicles9:8  
1Chronicles9:9 Tua mun ah teang hi nam sung pan innkuan 956 om hi. A tungah min a ki atte theampo sia innkuan lutangte ahi hi. 
1Chronicles9:10 A nuai a thiampite Jerusalem ah teang a: Jedaiah, Jehoiarib, le Jachin, Hilkiah ii tapa Azariah (Biakinnpi a ukpipa) a taanghpupite sungah Meshullam, Zadok, Meraioth le Ahitub te kihel hi. Jeroham ii tapa Adaiah, a taanghpupite sungah Pashhur le Malchijah kihel hi. Adiel ii tapa Maasai, a taanghpupite sungah Jahzerah, Meshullam, Meshillemith le Immer te kihel hi." 
1Chronicles9:11  
1Chronicles9:12  
1Chronicles9:13 Innkuante ii lutangte ahi thiampite a vekpi in 1,760 pha uh hi. Amate sia Biakinnpi taw kisai nasep theampo a thiam mamate ahi uh hi." 
1Chronicles9:14 A nuai a Levi te Jerusalem ah teang a: Hasshub ii tapa Shemaiah, a taanghpupite sungah Merari bee le phung sung pan Azrikam le Hashabiah kihel hi. Bakbakkar, Heresh, le Galal Mica ii tapa Mattaniah, a taanghpupite sungah Zichri le Asaph te kihel hi. Shemaiah ii tapa Obadiah, a taanghpupite sungah Galal le Jeduthun te kihel hi. Berechiah sia Asa ii tapa, Elkanah ii tupa sia hi a, Netophah khua ii ngam sungah teang hi." 
1Chronicles9:14 A nuai a Levi te Jerusalem ah teang a: Hasshub ii tapa Shemaiah, a taanghpupite sungah Merari bee le phung sung pan Azrikam le Hashabiah kihel hi. Bakbakkar, Heresh, le Galal Mica ii tapa Mattaniah, a taanghpupite sungah Zichri le Asaph te kihel hi. Shemaiah ii tapa Obadiah, a taanghpupite sungah Galal le Jeduthun te kihel hi. Berechiah sia Asa ii tapa, Elkanah ii tupa sia hi a, Netophah khua ii ngam sungah teang hi." 
1Chronicles9:15  
1Chronicles9:16  
1Chronicles9:17 A nuai a biakinn cingte Jerusalem ah teang a: Shallum, Akkub, Talmon, le Ahiman te hi. Shallum sia amate lampuipa hi." 
1Chronicles9:18 Tua hun dongin amate ii bee le phung teng Kumpipa Kongpi tumna nisuana sangah ki omsak hi. Amate in nidang in Levi te ngiaphual kongpite cing uh hi. 
1Chronicles9:19 Kore ii tapa le Ebiasaph ii tupa, Shallum sia Korah ii bee le phung puite taw Topa ompuina Puanbuk tumna a cingpa hi a, a taanghpupite ii Topa ngiaphual a uk hunlai bangma in cing uh hi." 
1Chronicles9:20 Eleazar ii tapa Phineas in amate khatvei lai in uk hi. — Topa in ama taw om tahen! 
1Chronicles9:21 Meshelemiah ii tapa Zechariah zongh Topa ompuina Puanbuk tumna a cingpa hi. 
1Chronicles9:21 Meshelemiah ii tapa Zechariah zongh Topa ompuina Puanbuk tumna a cingpa hi. 
1Chronicles9:22 Tua tumna te le kongpite a cing tu a vekpi in mihing 212 kiteal hi. Amate sia a teenna khuanote zui in kiciamtee hi. David kumpipa le kamsaang Samuel in a taanghpupite hi bang nasep thupite seamsak hi. 
1Chronicles9:23 Amate le a suan a paalte in Biakinnpi kongpite cing tawntung uh hi. 
1Chronicles9:24 Saksang, thangsang, nisuana le nitumna sangah kongpi khat tek om in, a cing a ukpi zongh khat tek om hi." 
1Chronicles9:25 Hi kongcingte sia khuano a teang amate mealheak te in hu a, ni sali ciang khatvei kilaih hi." 
1Chronicles9:26 Kongcing ukpi li sia Levi te hi a, vaipuak nei belte ahi uh hi. Amate in Biakinnpi sung inndoite le a sungah a om vanhte kep tu zongh vaipuak nei uh hi." 
1Chronicles9:27 Amate in Biakinnpi cin tu le zing sim kongpite hon tu vaipuak nei ahikom Biakinnpi nai ah teang uh hi. 
1Chronicles9:28 Levi dangte in biakna ah a kizangh uum le bealte kep tu vaipuak nei uh hi. Amate in tua vanhte a kizak sim le a koi kik ciangin sim vaciat hi. 
1Chronicles9:29 A dangte in biakna taw kisai a thiangtho vanh le, anvui, sapittui, olive thau, ngimnamtui le hel namtuite keam hi." 
1Chronicles9:30 Ahihang hel namtuite hel tu sia thiampite vaipuak hi. 
1Chronicles9:31 Korah ii bee le phung pan Shallum ii tapa lianbel Mattithiah kici Levipa ii nasep sia anluum em biakpiakna sia vawtkhol tu ahi hi. 
1Chronicles9:32 Kohath bee le phung sung pan mite in Sabbath ni sim Biakinnpi atu anluum thiangtho vawt tu vaipuak nei uh hi. 
1Chronicles9:33 Levi innkuan pawlkhat in biakinn ah tumtheite tum tu vaipuak nei hi. Hi innkuan te ii lutangte biakinn huang sung inn pawlkhat te sungah teang uh a, a sun a zanin nasep a nei uh hu in nasep dang bangma kipia ngawl hi." 
1Chronicles9:34 A tung a, a kison pasal te sia a pu a pa khangngui zui in Levi te ii innkuan lutangte veu ahi uh hi. Amate sia Jerusalem ah a teang lampuite hi." 
1Chronicles9:35 Jeiel in Gibeon khuapi saatin tua munah teang hi. A zi sia Maacah hi. 
1Chronicles9:36 A tapa lianbel Abdon hi in, a tapa dangte Zur, Kish, Baal, Ner, Nadab," 
1Chronicles9:37 Gedor, Ahio, Zechariah, le Mikloth te hi a," 
1Chronicles9:37 Gedor, Ahio, Zechariah, le Mikloth te hi a," 
1Chronicles9:38 Mikloth sia Shimeah ii pa hi. A suan a paalte amate bee le phung pan innkuan dangte naina Jerusalem ah teang uh hi. 
1Chronicles9:39 Ner sia Kish ii pa hi a, Kish sia Saul ii pa hi. Saul in tapa li nei a: Jonathan, Malchishua, Abinadab le Eshbaal te ahi hi." 
1Chronicles9:40 Jonathan sia Meribbaal ii pa hi a, Meribbaal sia Micah ii pa hi." 
1Chronicles9:40 Jonathan sia Meribbaal ii pa hi a, Meribbaal sia Micah ii pa hi." 
1Chronicles9:41 Micah in tapa li nei a: Pithon, Melech, Tarea, le Ahaz te ahi hi." 
1Chronicles9:41 Micah in tapa li nei a: Pithon, Melech, Tarea, le Ahaz te ahi hi." 
1Chronicles9:42 Ahaz sia Jarah ii pa hi a, Jarah sia tapa thum ii pa hi a: Alemeth, Azmaveth, le Zimrite ahi hi. Zimri sia Moza ii pa," 
1Chronicles9:43 Moza sia Binea ii pa, Binea sia Rephaiah ii pa, Rephaiah sia Eleasah ii pa, Eleasah sia Azel ii pa hi." 
1Chronicles9:44 Azel in tapa luk nei a: Azrikam, Bocheru, Ishmael, Sheariah, Obadiah, le Hanan te ahi hi." 
1Chronicles9:44 Azel in tapa luk nei a: Azrikam, Bocheru, Ishmael, Sheariah, Obadiah, le Hanan te ahi hi." 
1Chronicles10:1 Philistine mite in Israel te Gilboa mual tungah sim uh hi. Israel te tam mama tua munah kithatlum in a taanglai teng, Saul kumpipa le a tapate zongh tai uh hi." 
1Chronicles10:2 Ahihang Philistine te in amate delin pha a Saul ii tapate thum, Jonathan, Abinadab le Malchisua te thatlum uh hi." 
1Chronicles10:3 Saul ii omna kiim ah kidona nasia in, ama ngalte thaltangte in kha a, nasia takin liam hi." 
1Chronicles10:4 Ama in ama ngalhiamte a pua tangvalpa tungah, “Pathian sel Philistine te ii hong simmawk vawt ngawl natu in na namsau dokin hong that ka heu in,” ci hi. Ahihang tuabang ahi tu sia tangvalpa lau mama in seam ngam ngawl hi. Tua ahikom Saul in ama namsau la in a namsau tungah kisepsuk in thi hi." 
1Chronicles10:5 Tangvalpa in Saul ii thi a mu ciang ama zongh a namsau tungah kisepsuk in thi hi. 
1Chronicles10:6 Tuabangin Saul le a tapate thum sia mun khat ah thi khawm siatin, a suan a paalte kuama in ngam uk ngei nawn ngawl hi." 
1Chronicles10:7 Jezreel Kuam ah a teang Israel mite in ngalkaphonpi a taimang le Saul le a tapate a thi a zaak uh ciangin a khuate nusia in taimang uh hi. Tuasia ciang Philistine te pai in a khuate suan uh hi. 
1Chronicles10:8 Ngal kisim khuavak ni in a thite ii vanh la tu in a pai Philistine te in Saul le a tapate ii luang Gilboa mual tungah mu uh hi. 
1Chronicles10:9 Amate in Saul lu tan in a ngaldalna suutsak a, Philistia ngam bup ah a mite le a milimte tungah hi lungdamna thu ko tu in kamtaite paisak uh hi." 
1Chronicles10:10 Amate in a biakinnte khat ii sungah Saul ii ngalhiamte koi a, a lutang sia Dagon pathian biakinn sungah khai uh hi." 
1Chronicles10:11 Gilead ngam Jebesh mite in Philistine te ii Saul tungah a vawtna thu a zaak uh ciangin," 
1Chronicles10:12 ngalhang belte va pai a, Saul le a tapate ii luangte la in Jabesh khua ah ciapui uh hi. Amate in oak thingkung khat ii nuai ah a luangte phumin ni sali sung an tang uh hi." 
1Chronicles10:13 Topa tungah a thumaan ngawl hangin Saul thi hi. Ama in Topa thupiakte zui ngawl hi; ama in lamlakna a zonna in mithite thaate tungah thudok tu hanciam a," 
1Chronicles10:14 Topa tungah thu dongh ngawl zaw hi. Tua ahikom Topa in ama thatin Jesse ii tapa David tungah ngamukna za pia hi. 
1Chronicles11:1 Israel mite theampo David omna Hebron ah pai in ama tungah “Ko sia nangma ii chi le na sa ka hi uh hi. 
1Chronicles11:2 Tu masia Saul ii kote kumpi a sep lai ngawngawn zonghin Israel mite nangma in ngalsimna ah na lampui a, a mite lampui tu le uk tu in Topa na Pathian in nang tungah kamciam hong pia zo hi,” ci uh hi." 
1Chronicles11:3 Tua ahikom, David kumpipa omna Hebron ah Israel lampuite theampo pai uh hi. Ama in amate taw Pathian mai ah a thiangtho kipawlna khat vawt hi, Samuel tungtawn a Topa ii kamciamsa om bangin amate in David sathau noai in Israel kumpi suaksak uh hi." 
1Chronicles11:4 David kumpipa le Israel mite theampo pai in Jerusalem khuapi sim uh hi. Tualai in Jerusalem khuapi sia Jebus kici a tua munah a teang masa Jebus te ma teang lai uh hi. 
1Chronicles11:5 Jebus mite in David tungah, khuapi sungah tum zo ngeingawl tu ni hi ci uh hi, ahihang David in amate Zion kulh sia la a, tuasia “David ii Khuapi” ci in kiciamtee hi." 
1Chronicles11:6 David in, “Jebus mi khat a thatlum masa belpa ngalkaphonpi ukpa suak tu hi!” ci hi. A nu Zeruiah ahi Joab in ngalsimna ah lampui a, ama sia ngalkapmang suak hi." 
1Chronicles11:7 Tua kulh huang sungah David pai in teang ahikom tua sia “David ii Khuapi” kici hi. 
1Chronicles11:8 David in tua mual ii nisuana sang lei kidimna mun pan kipanin khuapi sa kik a, Joab in khuapi sungah puua tu a om lai teng puuapha kik hi." 
1Chronicles11:9 Vaanglianbelpa Topa in ompui ahikom David a thahat vaial hi. 
1Chronicles11:10 Hite in David ii ngalkap minthangte ahi uh hi. Amate in Israel mi a om lai teng taw kipawl in, Topa kamciamna omsa bangin, ama kumpi a sua natu in hu uh a, a kumpi ngam thahatsak uh hi." 
1Chronicles11:11 A masa belpa sia Hachmon bee le phung pan “Mihing Thumte” ii lampuipa Jashobeam ahi hi. Ama in a teipi taw a ngalte 300 sim a, sim khatin that siat hi." 
1Chronicles11:12 “Mihing Thumte” sung pan a minthang kik pa sia Ahoh bee le phung pan Dodo ii tapa Eleazar hi. 
1Chronicles11:13 Ama in Pas Dammim ngal kisimna ah David sang pan pangin Philistine te sim hi. Israel te taikeak tu a kipat laitakin ama mangtaang lo sungah om a," 
1Chronicles11:14 tuabangin ama le a mite sia lo lai ah dinmun la in Philistine te do uh hi. Topa in ama ngalzawna lianpi pia hi. 
1Chronicles11:15 Ni khat ni in Philistine ngalkapte Rephraim Kuam ah ngiaphual saatin a om laitak ngalkap lampui 30 sung pan thum sia Adullam suanghawng nai David omna suangpi khat ii kungah pai uh hi. 
1Chronicles11:16 Tua hun laitakin David sia kulh taw ki uum mualtung khat ah om a, Bethlehem khua sia Philistine te pawlkhat in la uh hi." 
1Chronicles11:17 David in inn sang ngai in, “Bethlehem kongpi hui tuikhuk panin ka dawn tu tui, khat in hong puak le paw uk na peu ing!” ci hi." 
1Chronicles11:18 Ngalkap minthang thumte pai in Philistine ngiaphual nawktan a tua tuikhuk pan tui tawm toai in David puak uh hi. Ahizong tua tui ama in dawn ngawl hi; Topa biakpiakna in bua a," 
1Chronicles11:19 “Hi tui ka ne ngei buatu hi! Tuasia a nuntakna a khaam, hi mite ii chi neak taw kibang tu hi!” ci hi. Tuabangin ama in tui neak tu nial hi. Hite sia a minthang ngalkap thumte ii ngalhan nasepte hi." 
1Chronicles11:20 Joab ii suapuipa Abishai sia, “A Minthang Sawmthumte” lampuipa hi. Ama in a teipi taw mihing 300 that a, “Sawmthumte” sungah a minthang suak hi." 
1Chronicles11:21 Ama, “Sawmthumte” sungah minthang belh a amate lampui suak hi, ahizong, “Mihing Thumte” minthan za in minthang ngawl hi." 
1Chronicles11:22 Kabzeel ah Jehoiada ii tapa Benaiah sia ngalkap minthang khat hi a; ama in ngalhan nasep tam mama seamin Moab te ngalhang mama nii zongh that hi. Khatvei vuuk taak ni khat in ama leidum sungah tuaksuk a tawpi khat that hi. 
1Chronicles11:23 Ama in tei lian mama khat a toai metre 2 vaal a saang mihing thatang lian Egypt te khat zongh that hi. Tua pa sia Benaiah in Egypt pa moltum taw simin a khut sung pan a teipi a suu zawkciang, tua tei taw ama that hi." 
1Chronicles11:24 Tuate sia Benaiah ii ngalhan nasepte hi a, ama “Sawmthum” sungah khat ahi hi." 
1Chronicles11:25 Ama sia “Sawmthum” sungah a mindok tuam khat hi a, ahizong “Mihing Thumte” za in minthang ngawl hi. David in ama sia ama a cingte a uk tu in koi hi." 
1Chronicles12:1 Saul kumpipa khut sung pan suakta tu in a tai na, Ziklag ah David teang hi. Tualai ah ama sia ngalsim ngeisa, a muanhuai ngalkapte," 
1Chronicles12:2 Saul pianna Benjamin namte in pawm uh hi. Amate in a khut ziatsang zongh, a veisang zongh taw thal le saili kap khawm thei uh hi." 
1Chronicles12:3 Amate sia Gibeah pan Shemaah ii tapate ahi Ahiezer le Joash te ii ukna nuai ah om uh hi. Hite sia a ngalkapte ahi uh hi: Azmaveth ii tapate Jeziel le Pelet, Anathoth pan Beracah le Jehu Ngalkap minthang khat le, “Sawmthum” sungah lampui khat ahi Gibeon pan Ishmaiah Gederah pan Jeremiah, Jahaziel, Johannan le Jozabad Hariph pan Eluzai, Jerimoth, Bealiah, Shemariah, le Shephatiah Korah bee le phung pan Elkanah, Isshiah, Azarel, Joezer, le Jashobeam Gedor pan Jeroham ii tapate Joelah le Zebadiah te hi." 
1Chronicles12:3 Amate sia Gibeah pan Shemaah ii tapate ahi Ahiezer le Joash te ii ukna nuai ah om uh hi. Hite sia a ngalkapte ahi uh hi: Azmaveth ii tapate Jeziel le Pelet, Anathoth pan Beracah le Jehu Ngalkap minthang khat le, “Sawmthum” sungah lampui khat ahi Gibeon pan Ishmaiah Gederah pan Jeremiah, Jahaziel, Johannan le Jozabad Hariph pan Eluzai, Jerimoth, Bealiah, Shemariah, le Shephatiah Korah bee le phung pan Elkanah, Isshiah, Azarel, Joezer, le Jashobeam Gedor pan Jeroham ii tapate Joelah le Zebadiah te hi." 
1Chronicles12:3 Amate sia Gibeah pan Shemaah ii tapate ahi Ahiezer le Joash te ii ukna nuai ah om uh hi. Hite sia a ngalkapte ahi uh hi: Azmaveth ii tapate Jeziel le Pelet, Anathoth pan Beracah le Jehu Ngalkap minthang khat le, “Sawmthum” sungah lampui khat ahi Gibeon pan Ishmaiah Gederah pan Jeremiah, Jahaziel, Johannan le Jozabad Hariph pan Eluzai, Jerimoth, Bealiah, Shemariah, le Shephatiah Korah bee le phung pan Elkanah, Isshiah, Azarel, Joezer, le Jashobeam Gedor pan Jeroham ii tapate Joelah le Zebadiah te hi." 
1Chronicles12:4  
1Chronicles12:5  
1Chronicles12:6  
1Chronicles12:7  
1Chronicles12:8 Hite sia David ii sennealngam kulh ah a om laitakin ama ngalkapte a pawm Gad nam sung panin ngalkap minthang le ngal sim ngeite ii minte ahi hi. Amate lum le tei zak thiamin, tawpi bangin kiitakhuai a, mualtung sathak bangin a tai ngang hi." 
1Chronicles12:9 Amate a za letna zui in a nuai a bang hi a: Ezer, Obadiah, Eliab, Mishmannah, Jeremiah, Attai, Eliel, Johanan, Elzabad, Jeremiah, le Machbannai te ahi hi." 
1Chronicles12:9 Amate a za letna zui in a nuai a bang hi a: Ezer, Obadiah, Eliab, Mishmannah, Jeremiah, Attai, Eliel, Johanan, Elzabad, Jeremiah, le Machbannai te ahi hi." 
1Chronicles12:9 Amate a za letna zui in a nuai a bang hi a: Ezer, Obadiah, Eliab, Mishmannah, Jeremiah, Attai, Eliel, Johanan, Elzabad, Jeremiah, le Machbannai te ahi hi." 
1Chronicles12:10  
1Chronicles12:11  
1Chronicles12:12  
1Chronicles12:13  
1Chronicles12:14 Hi Gad nam pan pawlkhat ngalkap tulkhat uk ngalkapmang liante hi a, a dangte sia ngalkap zakhat uk ngalkapmang nozawte ahi hi." 
1Chronicles12:15 Kum khat ii tha masabel hun Jordan nguntui pawmin a vaalbo ah tui a let lai in amate in ngun kaantan a ngun ii nisuana sang le nitumna sang kuamte ah a teang mite kithethaangsak uh hi. 
1Chronicles12:16 Khatvei lai in Benjamin le Judah namte sung pan pasal honkhat David omna kulh ah pai uh hi. 
1Chronicles12:17 David in amate muakin, “Keima hu tu ka lawm te bangin hong pai na hi uh le hong muak khi hi. Ih kipawl tu hi! Ahihang ka ngalte kungah nong zuak tu uh le keima in hong nasak ngawl tu ka hi hang, ih taanghpupite ii Pathian in he tu a, note daan hong pia tu hi,” ci hi." 
1Chronicles12:18 Khatvei ciangin “Sawmthum” te lampui a suakpa, amate sung pan khat ahi Amasai sia Pathian thaa in uk a, ama in, “Jesse ii tapa David awng, kote sia nangma mi ka hi uh hi! Nang tung le nangma hong hute tungah zawna om tahen! Nang sang ah Pathian om hi,” ci in a nging in au hi. David in amate phatvawt in, a ngalkap bute suaksak hi." 
1Chronicles12:19 David le Philistine mite ii Saul kumpipa do tu in a kuan lai in Manasseh nam sung pan ngalkap pawlkhat David ii sangah tai uh hi. A tatakin ama in Philistine te hu ngawl hi, banghang ziam cile Philistine kumpite in ama ii a topa masa ahi Saul tungah amate a zuak tu a lau hu in Ziklag ah heak kiksak hi." 
1Chronicles12:20 Hite sia Ziklag ah David a heak kik lai in David sang a tai Manasseh nam sung pan ngalkapte hi a: Adnah, Jozabad, Jediael, Michael, Jozabad, Elihu, le Zillethai te ahi hi. Manasseh nam sungah amate theampo sia mi tulkhat ukte veu ahi hi." 
1Chronicles12:21 Amate a vekpi ngalkap thiamte veu ahi uh komin David ii ngalkap bute veu suak uh hi. A khak sang ciangin amate sia Israel ngalkap bute veu suak hi. 
1Chronicles12:22 Ni sim phialin David ngalkapte sungah mithak tum ahikom hai ngawlin ama ngalkaphonpi sia lian mama hi. 
1Chronicles12:23 Topa kamciamsa bangin Hebron ah David a om lai in, Saul taangin ama kumpi a sua natu in a hu, ngalsim a sinsa ngalkap tam mama in ama ii ngalkaphonpi sia pawm uh hi. A mi phaza a nuai a bang hi:" 
1Chronicles12:24 Judah: ngalvanh kicing taw lum le tei toai pasal 6,800; Simeon: ngalkap thiam sa pasal 7,100; Levi: pasal 4,600; Aaron suan Jehoiada ii nungzuite pasal 3,700; Ngalsim thei khangno khat ahi Zadok ii mealheakte: lampui pasal 22; Benjamin (Saul ii nam): pasal 3,000 (Benjamin mite a tamzaw sia Saul tungah thumaan top uh hi); Ephraim: amate bee le phungte sungah a minthang pasal 20,800; Nitumna sang Manasseh panin: David kumpi a suaksak tu in, a kiteal pasal 18,000: Issachar: amate ukna nuai ah om mite taw a kingawm lampui 200, (hi lampuite in Israel te ii a vawt tu sia le a vawt tu a phabel hun a he uh hi); Zebulun: ngalsim tu a kinging, ngalhiam theampo a zangh thei, a thumaan le a muanhuai pasal 50,000; Naphtali: lampuite 1,000 le lum le tei toai pasal 37,000; Dan: ngalsim a sinsa pasal 28,600; Asher: ngalsim tu a kithoaisa pasal 40,000; Jordan ngun ii nisuana sangah a om minamte — Reuben, Gad le nisuana sang Manasseh te: ngalhiam a nanam a zakna a kisin saksa pasal 120,000 te ahi hi." 
1Chronicles12:25 Ngal sim tu in a kithoai hi ngalkapte theampo in Israel ngam theampo atu David sia kumpi suaksak tu in khensat a, Hebron ah pai uh hi. A taanglai Israel mi theampo in tuabang ma tupna nei uh hi." 
1Chronicles12:26 A ngammipuite ii a vaihawmsak sa an le tuite David taw ni thum sung tualai ah nekhawm dawn khawmin om uh hi. 
1Chronicles12:27 Saksang namte ahi Issachar, Zebulun, le Naphtali pan mite dong ngawngawn in laa, kalaoh, siphu le khuitalte taw neak thei — anvui, thei, sapitngawm, sapittui le olive thaute a khopteak hong paipui uh hi. Amate in ngaw tu le neak tu in khui le tuu zongh paipui uh hi. Hi teng theampo sia a ngam bup ii lungdamna a lakna ahi hi." 
1Chronicles13:1 David kumpipa sia mi tulkhat ukte le zakhat uk ngalkapmangte theampo taw thu kikum uh hi. 
1Chronicles13:2 Tuaciang Israel mite theampo tungah ama in, “Note lungkim in, Topa ih Pathian ii deina a om le ih ngammi om lai te, thiampite le a khua ah a om Levi te kungah kamtaite paisak in, eima taw hi sungah hong kikhawm tek tu in vaitha tawng." 
1Chronicles13:3 Tua zawkciang eite pai in, Saul ii kumpi a sep lai a, a ki awlmawk ngawl Pathian ii Thuciamna Thingkuang sia ih la tu hi,” ci in taangko hi." 
1Chronicles13:4 Mipite sia tua ngaisutna thukim in lungdam uh hi. 
1Chronicles13:5 Tua hi a, David in Israel ngamsung theampo, thangsang Egypt ngamngi pan saksang Hamath Mualciangh dong ah a teang Israel mite Kiriath Jearim pan Jerusalem khuapi ah Thuciamna Thingkuang paipui tu in kikhawmsak hi." 
1Chronicles13:6 David le mipite sia Judah ngam Kiriath Jearim ahi Baalah khuapi ah Cherubim tungah a tosak Topa min a pua Pathian ii Thuciamna Thingkuang la tu in pai uh hi. 
1Chronicles13:7 Amate in Abinadab inn pan Thuciamna Thingkuang pusua in khuileang thak khat tungah suan uh hi. Uzzah le Ahio in khuileang hawlin," 
1Chronicles13:8 David le Israel mite theampo Pathian patoai in a tha neiza taw laam uh hi. Amate lasa in, tengtongh, khuang, daalkopsai le lemle te tum uh hi." 
1Chronicles13:9 Amate Chidon kici ancilna mun a thet laitakin khuitalte liik a, tuaciang Uzzah in a khut zanin Thuciamna Thingkuang zamh a len hi." 
1Chronicles13:10 Thakhatin Uzzah tungah Topa thin uuk a, tua thingkuang a tham hu in thatlum paih hi. Ama tua mun Pathian mai ah thi a," 
1Chronicles13:11 tuasia hu in, tua mun sia tua hun pan kipan Perez Uzzah kici hi. Uzzah tungah Topa thin uuk in daan a piak hu in David a thinso hi." 
1Chronicles13:12 Tuasia ciang David in Pathian kiita in, “Hi Thuciamna Thingkuang tu in koi bangin paipui thei tu khi ziam?” ci hi." 
1Chronicles13:13 Tua ahikom David in Thuciamna Thingkuang sia Jerusalem ah tonpui ngawl hi. Gath khuapi mi Obed Edom kici pa inn ah nusia zaw hi. 
1Chronicles13:14 Tua munah Thuciamna Thingkuang tha thum sung om a, Topa in Obed Edom innkuan le a neisa theampo thupha pia hi." 
1Chronicles14:1 Tyre kumpipa Hiram in David kungah sumlei sumzuak vai thu son tu palai paisak a; kumpi inn a sak natu in Cedar thingluangte, a sa tu in suangciangte le lettamate taw puak hi." 
1Chronicles14:2 Tuasia ciang Topa in ama Israel kumpi in kipsak zo a, ama mite atu in a kumpi ngam khangtosak ahi hunlam David in phawk hi." 
1Chronicles14:3 Jerusalem ah David in zi tam ma nei thua in, tanu tapa tam ma toai thua hi." 
1Chronicles14:4 Jerusalem pan a nei tate, a nuai a bang hi a: Shammua, Shobab, Nathan, Solomon," 
1Chronicles14:5 Ibhar, Elishua, Elpelet," 
1Chronicles14:6 Nogah, Nepheg, Japhia," 
1Chronicles14:7 Elishama, Beeliada, le Eliphelet te ahi hi." 
1Chronicles14:8 Tu in David sia Israel ngam bup kumpipa kisuaksak zo ci in Philistine te in a zaak uh ciang a man tu in a ngalkaphonpi paisak hi. Tua ahiciang David in amate sim tu in kuan hi. 
1Chronicles14:9 Philistine te Rephaim Kuam theng a, vanh suttol tu kipan uh hi." 
1Chronicles14:10 David in Pathian tungah, “Philistine te ka sim tu ziam? Ngalzawna nong pia tu ziam?” ci in dongh hi. Topa in, “Hi hi, sim in! Zawna kong pia tu hi!” ci in zo hi." 
1Chronicles14:11 Tuasia ciang David in amate Baal Perazim ah simin zo hi. Ama in, “Tuikhang bangin ngalte ngalkaphonpi a phul let tu in Pathian in keima hong zangh hi,” ci hi. Tua hu in tua mun sia Baal Perazim kici hi." 
1Chronicles14:12 Philistine te a taikeak ciang a milimte nusia a, David in tua milimte hal tu in thupia hi." 
1Chronicles14:13 Hai ngawlin Philistine te tua kuam ah heak kikin vanh suttol tu in kipan kik uh hi. 
1Chronicles14:14 Khatvei ma David in dongh kik a, Pathian in, “Hi sung pan sim heak in a, kiimveal in, a langkhat sang balsam thingkungte nai pan sim tu in kithoai in." 
1Chronicles14:15 Thingkung dawnte tungah kalsuan nging na zaak uh ciang, sim vun, banghang ziam cile Philistine ngalkaphonpi zaw natu in na mai ah ka pai tu hi,” ci in zo hi." 
1Chronicles14:16 David in Pathian thupiak bangin seam ahikom Philistine te Gibeon pan Gezer dongin not kik hi. 
1Chronicles14:17 David ii minthanna mun theampo ah kizel a, Topa in minam theampo in ama kiitasak hi." 
1Chronicles15:1 David in ama aituam zak tu in David khuapi sungah innte sa hi. Ama in Pathian ii Thuciamna Thingkuang atu in mun khat vawtin puanbuk khat zongh saksak hi. 
1Chronicles15:2 Tuaciang David in, “Thuciamna Thingkuang sia Levi te bek in pua thei tu hi, banghang ziam cile amate sia Pathian in Thuciamna Thingkuang pua tu le a tawntung ama ii na a seam tu in a tealsa te ahi uh hi,” ci hi." 
1Chronicles15:3 A vawt kholsa munah Thuciamna Thingkuang paipui tu in David in Israel mite theampo Jerusalem ah sam hi. 
1Chronicles15:4 Tua zawkciang ama in Levi te le Aaron suan le paalte sam hi. 
1Chronicles15:5 Levi te Kohath bee le phung sung pan ama ii mihing 120 a uk Uriel hong pai hi; 
1Chronicles15:6 Merari bee le phung sung pan mihing 220 a uk Asaiah hong pai hi; 
1Chronicles15:7 Gershon bee le phung sung pan mihing 130 a uk Joel hong pai hi; 
1Chronicles15:7 Gershon bee le phung sung pan mihing 130 a uk Joel hong pai hi; 
1Chronicles15:8 Elizaphan bee le phung sung pan mihing 200 a uk Shemaiah hong pai hi; 
1Chronicles15:9 Hebron bee le phung sung pan mihing 80 a uk Eliel hong pai hi; 
1Chronicles15:10 Uzziel bee le phung sung pan mihing 112 a uk Amminadab hong pai hi. 
1Chronicles15:11 David in thiampi Zadok le Abiathar le Levi mi luk ahi Uriel, Asaiah, Joel, Shemaiah, Eliel le Amminadab te sam hi." 
1Chronicles15:11 David in thiampi Zadok le Abiathar le Levi mi luk ahi Uriel, Asaiah, Joel, Shemaiah, Eliel le Amminadab te sam hi." 
1Chronicles15:12 Ama in Levi te tungah, “Note sia Levi bee le phung lampuite na hi uh hi. Ka vawt kholsa munah Israel Topa Pathian ii Thuciamna Thingkuang na paipui thei natu uh in noma le noma kithiansua vun a, na Levi mipuite zongh thiansua vun." 
1Chronicles15:13 A masa lai in tua munah Thuciamna Thingkuang pua tu in nong om bua uh a, ama ih biak tu bangin ih biak ngawl hu in, Topa ih Pathian in eite daan hong pia hi,” ci hi." 
1Chronicles15:14 Tua zawkciang Israel te Topa Pathian ii Thuciamna Thingkuang khiin tu in thiampite le Levi te amate le amate kithiansua uh hi. 
1Chronicles15:15 Moses tungtawnin Topa thupiak bangin Levi te in Thuciamna Thingkuang sia a liangko tungah molte taw zawngin pua uh hi. 
1Chronicles15:16 David in Levi te lampuite tungah lungdamna lasa tu, tengtongh tum tu, daalkopsai tum tu, Levi mi tuatuamte a see tu in thupia hi." 
1Chronicles15:17 Amate in lasa te ii bee le phungte sung pan taau daalkopsai tum tu in a nuai a mite teal a: Joel ii tapa Heman, a beepa Berechiah ii tapa Asaph, le Merari bee le phung pan Kushaiah ii tapa Ethan te ahi hi. Amate in tuate a hu tu in a nuai a Levi te, tengtongh aw eute tum tu in teal a: Zechariah, Jaaziel, Shemiramoth, Jehiel, Unni, Eliab, Maaseiah, le Benaiah te ahi hi. Tengtongh aw unte tum tu in amate in a nuai a Levi te teal a: Mattithiah, Eliphelehu, Mikneiah, Azaziah, le biakinn cingte Obed Edom, le Jeiel te ahi hi." 
1Chronicles15:17 Amate in lasa te ii bee le phungte sung pan taau daalkopsai tum tu in a nuai a mite teal a: Joel ii tapa Heman, a beepa Berechiah ii tapa Asaph, le Merari bee le phung pan Kushaiah ii tapa Ethan te ahi hi. Amate in tuate a hu tu in a nuai a Levi te, tengtongh aw eute tum tu in teal a: Zechariah, Jaaziel, Shemiramoth, Jehiel, Unni, Eliab, Maaseiah, le Benaiah te ahi hi. Tengtongh aw unte tum tu in amate in a nuai a Levi te teal a: Mattithiah, Eliphelehu, Mikneiah, Azaziah, le biakinn cingte Obed Edom, le Jeiel te ahi hi." 
1Chronicles15:17 Amate in lasa te ii bee le phungte sung pan taau daalkopsai tum tu in a nuai a mite teal a: Joel ii tapa Heman, a beepa Berechiah ii tapa Asaph, le Merari bee le phung pan Kushaiah ii tapa Ethan te ahi hi. Amate in tuate a hu tu in a nuai a Levi te, tengtongh aw eute tum tu in teal a: Zechariah, Jaaziel, Shemiramoth, Jehiel, Unni, Eliab, Maaseiah, le Benaiah te ahi hi. Tengtongh aw unte tum tu in amate in a nuai a Levi te teal a: Mattithiah, Eliphelehu, Mikneiah, Azaziah, le biakinn cingte Obed Edom, le Jeiel te ahi hi." 
1Chronicles15:18  
1Chronicles15:19  
1Chronicles15:20  
1Chronicles15:21  
1Chronicles15:22 Music a thiam hu in Chenaniah sia Levi music thiamte uk tu in kiteal hi. 
1Chronicles15:23 Berechiah le Elkanah sia Obed Edom le Jehiah taw Thuciamna Thingkuang cing tu in kiteal hi. Thuciamna Thingkuang mai ah lemle tum tu in thiampi ahi Shebaniah, Joshaphat, Nethanel, Amasai, Zechariah, Benaiah le Eliezer te kiteal hi." 
1Chronicles15:23 Berechiah le Elkanah sia Obed Edom le Jehiah taw Thuciamna Thingkuang cing tu in kiteal hi. Thuciamna Thingkuang mai ah lemle tum tu in thiampi ahi Shebaniah, Joshaphat, Nethanel, Amasai, Zechariah, Benaiah le Eliezer te kiteal hi." 
1Chronicles15:24  
1Chronicles15:25 Tuabangin David kumpipa, Israel lampuite le ngalkapmangte Thuciamna Thingkuang la tu in Obed Edom inn ah pai in thupi takin poai vawt uh hi." 
1Chronicles15:26 Amate in Thuciamna Thingkuang a pua Levi te in Pathian huna a nga nanak natu in khuital sali le tuu salite sangaw biakpiakna in pia uh hi. 
1Chronicles15:27 David le music thiamte, a lampui Chenaniah le Thuciamna Thingkuang a pua Levi te zong in puanneal phabel taw a kivawt puantualte veu silh uh hi. David zongh puanneal ephod khat silh hi." 
1Chronicles15:28 Tuabangin Israel te theampo in Thuciamna Thingkuang sia lungdamna taw au in lemle, sakii, daalkopsai le tengtonghte tum kawmin Jerusalem khua ah tonpui uh hi." 
1Chronicles15:29 Thuciamna Thingkuang sia khuapi sungah a tumpui laitak Saul ii tanu Michal in khelki pan en a, David kumpipa lungdamna taw laamin a lelen a mu ciangin mu thada huai sa hi." 
1Chronicles16:1 Amate in Thuciamna Thingkuang a koi natu in David ii a saksa puanbuk sungah tua in koi uh hi. Tua zawkciang amate in Pathian tungah sangaw biakpiaknate le kipawlkhop biakpiaknate pia uh hi. 
1Chronicles16:2 David in sangaw biakpiaknate a man zawkciang Topa min taw mipite thupha pia in," 
1Chronicles16:3 an zongh a vekpi in hawmsak hi. Ama in Israel mite theampo pasal, numei khat sim anluum khat tek, sa em bek khat tek le sapitngawm tawm tek pia hi." 
1Chronicles16:4 David in Thuciamna Thingkuang mai ah lasakna le ama pokna taw Topa Israel te ii Pathian biakna ah lampui tu in Levi mite pawlkhat panmun pia hi. 
1Chronicles16:5 Asaph sia lampui in koi a, a hupa tu in Zechariah koi hi. Jeiel, Shemiramoth, Jehiel, Mattithiah, Eliab, Benaiah, Obed Edom le Jeiel te sia tengtongh tum tu in koi hi. Asaph sia daalkopsai tum tu pa hi a," 
1Chronicles16:5 Asaph sia lampui in koi a, a hupa tu in Zechariah koi hi. Jeiel, Shemiramoth, Jehiel, Mattithiah, Eliab, Benaiah, Obed Edom le Jeiel te sia tengtongh tum tu in koi hi. Asaph sia daalkopsai tum tu pa hi a," 
1Chronicles16:6 thiampi nii ahi Benaiah le Jahaziel sia Thuciamna Thingkuang mai ah a huhun in lemle a tum tu te ahi hi. 
1Chronicles16:7 Tua hunin David in Asaph le a Levi mipuite Topa tungah pokna late sa tu in nasep pia masa hi. 
1Chronicles16:8 Topa tungah lungdamko vun, ama ii letna thangsak vun; ama ii sepsate minamte tungah son vun." 
1Chronicles16:9 Topa tungah pokna lasa vun; a lamdang a nasep sate son vun. 
1Chronicles16:10 Ama aa ih hi sia lungdam vun; ama a biate theampo lungdam thinnuam tahen! 
1Chronicles16:11 Huna ngen tu in Topa zuan vun; tatsat ngawlin ama bia vun. 
1Chronicles16:12 No Pathian ii naseampa Jacob ii suan le paalte, Pathian ii teal Israel ii suan le paalte awng, Pathian ii nalamdang laknate le a thukhennate phawk vun." 
1Chronicles16:13  
1Chronicles16:14 Topa sia ih Pathian hi; a thupiakte sia leitung bup atu hi. 
1Chronicles16:15 A tawntung a kip tu a vawt Pathian ii thuciamna 
1Chronicles16:16 Abraham taw a vawt thuciamna, Isaac tungah a kamciamna mangil ngei heak vun." 
1Chronicles16:17 Topa in Jacob taw thuciamna khat vawt a, a tawntung a kip tu khat ahi hi." 
1Chronicles16:18 Ama in, “Canaan ngam nang kong pia tu a, nangma aituam neisa tu hi,” ci hi." 
1Chronicles16:19 Pathian ii mite tawm a, Canaan ngam ah khualmi suak uh hi." 
1Chronicles16:20 Amate ngam khat pan ngam khat, kumpi ngam khat pan kumpi ngam khat ah vak kawkoai uh hi." 
1Chronicles16:21 Ahizong Pathian in amate kuama in nengcipsak ngawl hi; amate a dal tu in Pathian in kumpite hi bangin thupia hi: 
1Chronicles16:22 “Ka tealsa ka naseamte bangma law heak vun; ka kamsaangte thutha heak vun.” 
1Chronicles16:23 Leitung bup awng, Topa tungah lasa vun! ama ii eite hong ngupna lungdamna thuphate ni simin thangsak vun." 
1Chronicles16:24 Minamte tungah a minthanna thangsak vun, mite theampo tungah a nasep liante thangsak vun." 
1Chronicles16:25 Topa sia lian a, nasia tak pok tu ahi hi; ama sia pathiante theampo sangin patoai zawk tu ahi hi." 
1Chronicles16:26 A dang minam theampote ii pathiante sia milim bekma hi a, ahihang Topa in vantungte bitphua hi." 
1Chronicles16:27 Minthanna le vaangneina in ama kiim uumin, a Biakinnpi vaangletna le lungdamna taw kidim hi." 
1Chronicles16:28 Leitung mi theampo awng Topa pok vun, a minthanna le a thahatna pok vun." 
1Chronicles16:29 Topa ii minthanna pok vun; biakpiakna khat kengin a Biakinnpi sungah pai vun. Tua Thiangtho Pa a kilangh ciangin a mai ah kun vun; 
1Chronicles16:30 leitung mi theampo awng a mai ah liingin om vun! Leitung sia a kip a kho in kikoi a, kikhiin thei ngawl hi." 
1Chronicles16:31 Van le lei awng lungdam vun! Topa sia kumpipa hi ci in minamte son vun. 
1Chronicles16:32 Tuipi awng, na sungah a om nganhingte theampo taw hawk vun; lote awng, na sungah a om theampo taw lungdam vun!" 
1Chronicles16:33 Leitung uk tu in Topa hong pai ciang, thingtaam sung a om thingkungte lungdam in au tu hi." 
1Chronicles16:34 Topa tungah lungdamko vun, banghang ziam cile ama pha hi; ama ii itna in mong nei ngawl hi." 
1Chronicles16:35 Ama tungah, “Kote ii Ngumpa Pathian awng, ko hong ngum ta'n; kote hong khawmtua ta'n; lungdam takin na min thiangtho kong pok thei natu in minamte khut sung pan hong suatak ta'n,” ci vun." 
1Chronicles16:36 Israel te ii Pathian Topa pok vun! Tu le a tawntungin ama pok vun! Tuasia ciang mi theampo in, “Amen,” ci in Topa pok uh hi." 
1Chronicles16:37 David kumpipa in Asaph le a Levi mipuite Thuciamna Thingkuang a kikepna munah a kivawt biakpiakna sungah a uk tawntung tu in koi hi. Amate in ni khat zawk ni khat amate nasep tek tua munah seam tu uh hi. 
1Chronicles16:38 Amate sia Jeduthun ii tapa Obed Edom le ama bee le phung pan pasal 68 te in hu tu hi. Hosah le Obed Edom te sia kongcing ukte ahi hi. 
1Chronicles16:39 Ahizong thiampi Zadok le a thiampi seppuite sia Gibeon ah a om Topa biakpiakna munah a ukte ahi uh hi. 
1Chronicles16:40 Topa in Israel te tungah a piak thukham sungah a ki at bangin amate in zing sim, nitak sim sangaw biakpiaknate biaknatau tungah a pum bup halin pia tu uh hi." 
1Chronicles16:41 A mong nei ngawl Topa hong itna pokna la Topa tungah sa tu in Heman le Jeduthun te le a kitealtuam dangte zongh amate taw tua munah omkhawm uh hi. 
1Chronicles16:42 Pokna late a sak uh ciang a tum uh lemle, daalkopsai te le a dang tumthei vanhte Heman le Jeduthun zongh in uksak hi. Jeduthun ii bee le phungte sia kongcing ukte ahi hi." 
1Chronicles16:43 Tua zawkciang a kuama po a inn ah cia tek in, David zongh a innkuanpuite taw hun khat zangh khawm tu in cia hi." 
1Chronicles17:1 Tu in David kumpipa sia a kumpi inn ah teang hi. Ni khat ni in David in kamsaangpa Nathan samin ama tungah, “Kei hi sung cedar thing taw a kisa inn sungah teang khi hi, ahihang Topa ii Thuciamna Thingkuang sia puanbuk sungah kikeam hi!” ci hi." 
1Chronicles17:2 Nathan in, “Na thinsung a om babangin seam in, banghang ziam cile Pathian nang taw omkhawm hi,” ci in zo hi." 
1Chronicles17:3 Ahizong tua zanin Pathian in Nathan tungah," 
1Chronicles17:4 “Ka naseampa David kungah va pai ta'n a, ka ci teng son in, ‘Ka teen natu biakinn khat a sa tu sia nang na hi bua hi." 
1Chronicles17:5 Israel mite Egypt ngam pan ka suatak ni pan kipan tu dong biakinn khat sungah ka teang ngei bua hi; puanbukte sungah teang tawntung in, mun khat pan mun khat ah ka kikhiin hi." 
1Chronicles17:6 Israel mite taw ka khualhawna theampo ah a lampui in ka koite khat pawpo ii tungah banghangin kei atu cedar thing taw biakinn hong saksak ngawl nu ziam ci in ka dongh ngei bua hi,’ ci hi." 
1Chronicles17:7 “Tua ahiciangin ka naseampa David tungah keima Vaanglianbelpa Topa in hi bangin ka ci sia va son ta'n, ‘Lo sung na tuu cinna panin nangma kong la a, ka Israel mite ukpa kong suaksak hi." 
1Chronicles17:8 Na paina theampo ah kong ompui a, na mai ah na ngal theampo kong zawsak hi. Leitung ah lampui lianbelte bangin na min kong thangsak tu hi." 
1Chronicles17:9 Israel ka mite atu in mun khat ka tealsak a, tua munah ka teangsak zo hi, amate tua munah kuama in nengcip nawn ngawl tu hi. Amate hi ngam a thet ni pan kipan a ngoltol mite in sim bul uh hi, ahizong tuabang piang kik nawn ngawl tu hi. Na ngalte theampo na zaw natu uh le suan le paalte na nei natu uh in kong kamciam hi." 
1Chronicles17:10  
1Chronicles17:11 Na thi ciang le na taanghpupite taw hong kiphum khop ciangin na tapate sung pan khat, kumpi ka suaksak tu a, a kumpi ngam thahat paisuaksak tu khi hi." 
1Chronicles17:12 Ama sia keima atu in biakinn a sa pa hi tu a, a kumpi khangngui ka kizom suaksak tu hi." 
1Chronicles17:13 Keima in a pa ka hi tu a, ama sia ka ta hi tu hi. Nangma kumpi na sua thei natu in Saul ka hepkeak bangin ama ka khuangkhosakna ka dok kik buatu hi." 
1Chronicles17:14 Ka mite le ka kumpi ngam a tawntungin ka uksak tu hi. Ama kumpi khangngui sia a bo ngei buatu hi,’ ” a ci hi." 
1Chronicles17:15 Pathian ii ama tung a, a pualaak thu theampo Nathan in David tungah son hi." 
1Chronicles17:16 Tuaciang David kumpipa sia Topa ompuina Puanbuk sungah pai a, to in thungen hi, “ Topa Pathian awng, kei tung ahizong ka innkuanpuite tung ahizong nong septe ka kiphu ka kilawm bua hi." 
1Chronicles17:17 Tua hi napi tu in a tamzaw lai in nong seam hi; mai sangah ka suan ka paalte atu dong kamciamte nong pia zo hi, Topa Pathian awng, nangma in kei mi lian khat bangin nong thupi vawt zo hi." 
1Chronicles17:18 Bangdang hong ci thei lai tu khi ziam! Na naseampa kei nong he mama a, ahihang nong upat lalai hi." 
1Chronicles17:19 Hi bangin nong hina sia kei atu in na deina le na tupna om a, mai sangah ka let natu nong lakna hi." 
1Chronicles17:20 Topa awng nang taw a kibang kuama om ngawl hi; nangma bek Pathian na hi hunlam kong he tawntung zo uh hi. 
1Chronicles17:21 Nangma aituam mite hong suak tu in sila pan na suatak Israel mite taw a kibang leitung ah minam dang om ngawl hi. Amate tungah a lamdang na liante na vawtna taw leitung bup ah na minthanna kizel hi. Egypt panin na mite suatak a, amate mailam a nawk ciang minam dangte na notkeak hi." 
1Chronicles17:22 Israel mite a tawntungin nangma mi tu in na vawt zo a, nangma Topa in amate ii Pathian na suak zo hi." 
1Chronicles17:23 “Tuaciang tu in, Topa awng, kei le ka suan ka paalte nong piak kamciamna sia a tawntung atu in hong taangtungsak ta'n a, ka seam tu na ci te seam in." 
1Chronicles17:24 Na minthanna sia lian tu a, mite in a tawntungin, ‘ Topa Vaanglianbelpa sia Israel ii Pathian hi,’ ci tu uh hi. Tuaciang nangma in ka kumpi khangngui sia hun theampo ah nong kepsak tu hi." 
1Chronicles17:25 Nang tungah hi thungetna hang takin kong ngen ngam hi, banghang ziam cile, nangma in kei na naseampa tungah hi teng nong pualaak zo a, ka suan ka paalte kumpi na suasak tu nong son zo hi." 
1Chronicles17:26 Topa awng, nang Pathian na hi a, hi a lamdang kamciamna nong pia zo hi." 
1Chronicles17:27 Na maipha a nga tawntung tu in ka suan le ka paalte thupha nong piaksak natu in kong ngen hi. Topa awng, nangma in amate thupha na pia zo a, na piak thupha a tawntungin kip tu hi,” ci hi." 
1Chronicles18:1 Hun tawmvei zawkciang David kumpipa in Philistine te sim kikin zo hi. Ama in amate ii a uk Gath khuapi le a kiim ah khuanote la hi. 
1Chronicles18:2 Moab te zongh zo a, a khutnuai suak in David tungah shia pia uh hi." 
1Chronicles18:3 Tua zawkciang David in Syria ngamsung Zobah ngam ukpa Hadadezer kumpipa sia Hamath ngam nai na ah sim hi. Banghang ziam cile ama in Eupharates ngunnaak sangah a om ngam sia uk tu hanciam hi. 
1Chronicles18:4 David in a siphu ngalleang tulkhat, siphu ngalkap 7,000 le lei ngalkap 20,000 man hi. Ama in leang zakhat kai tu siphu kisam za khe in a dangte theampo a peangbaisak siat hi." 
1Chronicles18:5 Damascus ah a om Syria te in Hadadezer kumpipa hu tu in a ngalkaphonpi a paisak ciang, David in simin, 22,000 thatlum hi." 
1Chronicles18:6 Tua zawkciang ama in amate ii ngam sungah ngalkap ngiaphualte saat a, amate a khutnuai suaksakin phiangshia piasak hi. Topa in David sia mun theampo ah zawna pia hi." 
1Chronicles18:7 Hadadezer ii uliante puak khamh ngaldalna lumte David in matsakin Jerusalem ah ciapui hi. 
1Chronicles18:8 Ama in Hadadezer ukna Tibhath le Kun khuapite panin taau tam mama zongh la hi. (Solomon in a khaksang ciang, tuate taw Biakinnpi atu kuang le beal te, khuam te le tuikuang vawt hi.)" 
1Chronicles18:9 David in Hadadezer ii ngalkaphonpi bup zo siat ci thu Hamath kumpipa Toi in za hi. 
1Chronicles18:10 Tua ahiciang David kumpipa muak tu le Toi ii tamvei mama a sim bul Hadadezer a zawna lungdamko tu in ama in a tapa Joram paisak hi. Joram in khamh, ngunn, le taau taw a kivawt letsongte David puak hi." 
1Chronicles18:11 Tua te sia David kumpipa in a zawthal ngamte — Edom, Moab, Ammon, Philistia le Amalek pan a laak ngunn le khamhte taw biakna ah zak tu in aap khawm hi." 
1Chronicles18:12 A nu Zeruiah ahi Abishai in Ci Kuam ah Edom te zo in 18,000 that hi." 
1Chronicles18:13 Ama in Edom ngamsung theampo ah ngalkap ngiaphualte saat in tua munah a teang mite David kumpipa khutnuai suak hi. Topa in David sia mun theampo ah ngalzosak hi. 
1Chronicles18:14 David in Israel ngam bup ukin, a mite a tawntungin a kilawm bang le thumaan thutang taw a kithupi vawt natu in vaihawmsak hi." 
1Chronicles18:15 Abishai ii suapui pa Joab sia ngalkaphonpi ukpa; Ahilud ii tapa Jehoshaphat sia thu theampo tepteena ukpa; 
1Chronicles18:16 Ahitub ii tapa Zadok le Abiathar ii tapa Ahimelech te in thiampi; Seraiah in zum thuzeakpi; 
1Chronicles18:17 Jehoiada ii tapa Benaiah sia David a cingte ukpa; tuaciang David kumpipa tapate in a kumpi sepna sungah a za lian te ahi uh hi. 
1Chronicles19:1 Tawmvei zawkciang Ammon kumpipa Nahash thi in, a tapa Hanun kumpi suak hi." 
1Chronicles19:2 David kumpipa in, “A pa Nahash in kei tungah thumaan kilawmtatna hong nei bangin Hanun tungah ka vawt kik tu hi,” ci hi. Tua hi a David in a khuangaipuina thu lak tu in kamtaite paisak hi. Amate Ammon ngam thengin Hanun kumpipa kungah a pai uh ciang" 
1Chronicles19:3 Ammon lampuite in kumpipa tungah, “Nang khuangai puina hong lak tu in, David in hi kamtaite hong paisak sia na pa a zatak hang hi tu in na um ziam? Hi ngawl het hi! Ama in hong zawthal thei natu in ngamsung en kawkoai tu in ngalvilte hi sungah hong paisak hi,” ci uh hi." 
1Chronicles19:4 David ii kamtaite Hanun in manin, a khamul meetsakin a puante a ngoaibul ciang a tansak zawkciang tha kik hi." 
1Chronicles19:5 Amate inn a zot tu a maizum mama uh hi. Tua thu David in a zaak ciang, amate a khamul sau kik dong cia ngawlin Jericho ah a taam natu in kam vaitha hi." 
1Chronicles19:6 Amate in David sia a ngal a suasak hunlam Hanun kumpipa le Ammon te in a tel uh ciang Mesopotamia tungnung le Syria ngam Maacah le Zobah te pan siphu ngalleangte le siphu ngalleang ukte cial natu in ngunn kilogramme 34,000 pia uh hi." 
1Chronicles19:7 A cial siphu ngalleang 32,000 te le Maacah kumpipa ngalkaphonpi pai in Medeba khua hui ah ngiaphual saat uh hi. Ammon mite zongh a khuapi theampo pan pai tekin ngalsim tu in kinging uh hi." 
1Chronicles19:8 Tua thu David in a zaak ciang Joab le a ngalkaphonpi bup paisak hi. 
1Chronicles19:9 Ammon mite hong kuanin amate khuapi ahi Rabbah khua suazoai ah panmun la in amate hu tu in hong pai kumpite in ngam taanzauna ah panmun la uh hi. 
1Chronicles19:10 Joab in a ngalte in maisang le nungsang panin hong sim nuam hi ci a mu ciang Israel ngalkap phabel teng tealin Syria te maingat in panmun lasak hi. 
1Chronicles19:11 Ama in a ngalkap om lai teng a suapuipa Abishai lampuisak a Ammon te maingat in panmun lasak hi. 
1Chronicles19:12 Joab in ama tungah, “Syria te in kei hong zaw nong mu le hong pai in hong hu ta'n a, Ammon te in nang hong zo le pai in kong hu tu hi." 
1Chronicles19:13 Thahat in a, hang in! Ih mipuite atu le ih Pathian ii khuapite atu in nasia takin ngal ih do tu hi. Topa deina bang hi tahen,” ci hi." 
1Chronicles19:14 Joab le a mite in sim tu in a manaw uh ciang Syria te taimang uh hi. 
1Chronicles19:15 Ammon te in Syria te a taimang a mu uh ciang amate zongh Abishai kung pan tai in khuapi sungah nungkin uh hi. Tua zawkciang Joab Jerusalem ah cia kik hi. 
1Chronicles19:16 Israel te ii zaw hunlam Syria te in a heak uh ciang Euphrates ngun nisuana sang Syria ngamte pan ngalkapte keng in, Zobah ngam uk Hadadezer kumpipa ii ngalkaphonpi a uk Shobach khutnuai ah koi hi." 
1Chronicles19:17 Tua thu David in a zaak ciang Israel ngalkapte khawmtua a, Jordan ngun kaanin Syria ngalkapte maingat in panmun la uh hi. A kisim uh ciangin," 
1Chronicles19:18 Israel te in Syria ngalkaphonpi not kik uh hi. David le a mite in Syria siphu ngalleang hawlte 7,000 le lei ngalkap 40,000 that uh hi. Amate in Syria ngalkapmang Shobach zongh that uh hi." 
1Chronicles19:19 Hadadezer kumpipa khutnuai a om kumpite in Israel ii amate a zaw hunlam a heak uh ciang David taw kilemna vawt in, David khutnuai mi suak uh hi. Syria te in Ammon mite hu kik nuam ngeingawl uh hi." 
1Chronicles20:1 Kumpite ii ngalsim hun veu ahi khuakhaal hun a thet kik ciang Joab in ngalkaphonpi lampui in Ammon ngam sim uh hi; ahizong David kumpipa sia Jerusalem ah om hi. Amate in Rabbah khuapi uumci in sim a, lalcipsak hi." 
1Chronicles20:2 Ammon te biak milim Molech in kilogramme 34 bang a ngit khamh kumpilukhu khat nei hi. Tua ii sungah suangmanpha khat om a, tuasia David in la in ama kumpilukhu tungah suang hi. Ama in khuapi sung pan vanh a laakte honpi khat zongh ciapui hi." 
1Chronicles20:3 Ama in khuapi sung mite paipui in thingatnam, thik tumanh, le heite taw na seamsak hi. Ammon ngam khua dangte theampo ah a om mite zong tuabang ma in seamsak hi. Tua zawkciang ama le a mite Jerusalem ah heak kik uh hi." 
1Chronicles20:4 Tawmvei zawkciang Philistine te taw Gezer ah ngal kidona om kik hi. Tua tungin Hushah pan Sibbecai in a thatang lian Sippai a kici pa thatin, Philistine te zo hi." 
1Chronicles20:5 Philistine te taw ngal kisimna dangkhat om kik in, Jair ii tapa Elhanan in Gath pan Goliath suapuipa Lahmi that hi. Lahmi ii a tei sia thiamtana pumlawng cia saa hi." 
1Chronicles20:6 Gath ah khatvei ma ngal kisimna khat om in, tua khua sungah a khut te nii ah khutme luk veve, a peang te nii ah peangme luk veve a nei thatang lian khat om hi. Ama sia nidang lai in mihing thatang liante suan khat hi." 
1Chronicles20:7 Tua pa in Israel te nalh ahikom David ii suapuipa Shammah ii tapa Jonathan in thatlum hi. 
1Chronicles20:8 David le a mite ii a thalup hi mihing thumte sia Gath khua ah a om thatang liante ii suan le paalte ahi uh hi. 
1Chronicles21:1 Satan in Israel mite tungah ngimna thengsak nuam ahikom ama in David sia mi simna vawt tu in khensatsak hi. 
1Chronicles21:2 David in Joab le a ngalkapmang dangte tungah, “Israel ngam mong khat pan mong khat dong pai in mi phaza sim vun. Mihing bangza pha ziam he nuam khi hi,” ci hi." 
1Chronicles21:3 Joab in, “ Topa in Israel mite tu a zaa sangin a see zakhat in pungsak zaw tahen! Kumpipa awng, amate theampo nangma naseamte hi. Banghangin na minam bup mawpu tu in hi mi simna vawt nuam ni ziam?,” ci in zo hi." 
1Chronicles21:4 Ahihang kumpipa in Joab sia tua thupiakna nisak hi. Joab pai in Israel ngamsung buppi khualhaw a, tua zawkciang Jerusalem ah heak kik hi." 
1Chronicles21:5 Ama in David kumpipa tungah ngalkap seam thei pasal avekpi: Israel ah 1,100,000 le Judah ah 470,000 om hi ci in son hi." 
1Chronicles21:6 Joab in kumpipa ii thupiak lungkim ngawl ahiciang Levi le Benjamin namte ii mi simna vawt ngawl hi. 
1Chronicles21:7 Hi bang a kisepna sia Pathian lungkim ngawl ahiciang Israel te daan pia hi. 
1Chronicles21:8 David in Pathian tungah, “Hi bangin ka ngamtatna taw mawna a lauhuai mama khat vawt zo khi hi! Nong hesuakna in hong maisak ta'n. A mawmawthuai in ngamta zo khi hi,” ci hi." 
1Chronicles21:9 Tuaciang Topa in David ii kamsaangpa Gad tungah," 
1Chronicles21:10 “Va pai ta'n a, a teal tu in thu nam thum ka piak sia David tungah son ta'n. A teal bang pawpo vawt tu khi hi,” ci hi." 
1Chronicles21:11 Gad sia David kungah pai in Topa ii ci teng son a, “Koi sia na teal tu ziam?" 
1Chronicles21:12 Kum thum sung kial tung tu maw? Ahibuale tha thum sung na ngalte ii ngalkaphonpite mai pan tai tu maw? Ahibuale Topa in a namsau taw nang ni thum sung hong simin a vantunglalang zanghin Israel ngamsung theampo ah a kilaw thei natna hong puak a, thina hong tungsak tu maw? Topa tungah na zo na koisia son tu khi ziam?” ci in dongh hi." 
1Chronicles21:13 David in Gad tungah, “Ka ci ka law he ngawl khi hi! Ahihang mihingte ii daan hong piak tu ka nuam bua hi. Kei daan hong pia tu sia Topa ama ma hi tahen, banghang ziam cile ama hesuakna thin nei hi,” ci in zo kik hi." 
1Chronicles21:14 Tua ahikom Topa in Israel mite tungah a kilaw thei natna tungsakin amate sung pan 70,000 thi hi." 
1Chronicles21:15 Topa in Jerusalem susia tu in vantunglalang khat paisak a, ahihang a thin kheal kikin vantunglalang tungah, “Tawlnga in! Tu a za pha zo hi!” ci hi. Vantunglalang sia Jebus mi Araunah ii ancilna hui ah ding nginge hi." 
1Chronicles21:16 Jerusalem susia tu in a kithoai, a khut sungah namsau a toai vantunglalang sia vui sungah a ding David in mu hi. Tuaciang David le Israel lampuite — a vekpi khau-ip puan silh siatin — a mai lei pha dongin kunsuk uh hi." 
1Chronicles21:17 David in, “Pathian awng, a khial sia keima khi hi. Misim natu thu a pia sia keima khi hi. Hi mizawngte in bang vawt nei na ziam? Topa ka Pathian awng, keima le ka innkuanpuite daan hong pia ta'n a, na mite khoaikhe in,” ci in thungen hi." 
1Chronicles21:18 Topa vantunglalang in Gad tungah, Topa atu in Araunah ii ancilna munah, David paisak in biaknatau khat a sak natu thupia in." 
1Chronicles21:19 Gad ii son bangma Topa thupiak mang in David pai hi. 
1Chronicles21:20 Ancilna munah Araunah le a tapa li teng zungtaang cil in a om laitak hi a, vantunglalang a mu ciang a tapate tai in buu uh hi." 
1Chronicles21:21 Araunah in David kumpipa ama sang zuanin hong pai a mu poma ciang a ancilna mun nusia in a mai lei a phak dongin kun hi. 
1Chronicles21:22 David in ama tungah, “Natna kilaw thei sia a theau natu Topa atu biaknatau khat ka sak thei natu na ancilna mun hong zuak ta'n. Tua ahibuale a kilaw thei pulnatna thai ngawl tu hi. A man sia a cing in nangma hong pia tu khi hi,” ci hi." 
1Chronicles21:23 Araunah in, “Kumpipa awng, tuasia la in a, na dei bang po in zangh in. Biaknatau tungah biakpiakna in a hal tu khuitalte hi sungah om hi; thingthu tu in ancilna ah a kidaw suatte om a, biakpiak natu in zungtaangte om hi. A vekpi in nang kong pia hi,” ci hi." 
1Chronicles21:24 Ahizong kumpipa in, “Hi ngawl hi, a man a cingin hong pia tu khi hi. Topa biakpiakna in nangma neisa khat pawpo zangh ngawl tu khi hi, a man ka piak ngawl khat peuma hi ngawl tu hi,” ci in zo hi." 
1Chronicles21:25 Tuaciang ama in ancilna mun atu in khamh dangkatang 600 Araunah tungah pia hi. 
1Chronicles21:26 Ama in tua munah Topa atu in biaknatau khat sa in meihal biakpiakna le kipawlkhop biakpiakna pia hi. Ama in thungen a, Topa in a thungetna saang ahikom biaknatau tungah biakpiaknate a kaanghsak tu in vantung pan meikuang khiaksuk hi." 
1Chronicles21:27 Topa in a vantunglalang tungah a namsau sot kikin sawl ahikom vantunglalang in a thu ni hi. 
1Chronicles21:28 Tua thu David in a mu ciang Topa in ka thungetna hong saang hi ci in tel ahikom ama in Araunah ii ancilna mun biaknatau tungah sangaw biakpiakna pia hi. 
1Chronicles21:29 Moses ii duisung ngampa sungah a sak Topa ompuina Puanbuk le sangaw biakpiaknate a halna biaknatau te sia tua a biakna mun Gibeon ah tu hun zong om lai hi; 
1Chronicles21:30 ahihang David sia Topa bia tu in tua munah pai thei ngawl hi, banghang ziam cile Topa vantunglalang ii namsau kiita hi." 
1Chronicles22:1 Tua ahiciang David in, “Hi mun sia Topa Pathian Biakinnpi om natu mun hi. Hi lai ah Israel mite ii meihal biakpiaknate a piak natu biaknatau om hi,” ci hi." 
1Chronicles22:2 David kumpipa in Israel ngam sungah a teang ngamdangmite theampo a kikhoptua natu thupia in na seamsak hi. Amate pawlkhat in Biakinnpi sak natu in suang king neite vawtkhol uh hi. 
1Chronicles22:3 Ama in thikpim le thing kongkhapi te letnate vawt natu in a piak thik tam mama zo a, tuaciang taau a piak zongh tam leih ahikom kuama in toaitee zo ngawl hi." 
1Chronicles22:4 Ama in Tyre le Sidon mite sia ama atu in Cedar thingluang tam mama puaksak hi. 
1Chronicles22:5 David in, “Ka tapa Solomon ii a sak tu Biakinnpi sia nasia mama tu a, leitung ah a minthang hi tu hi. Ahihang ama moi lai a, bangma seam ngeingawl lai ahikom keima in ka kingin kholsak kul tu hi,” ci in ngaisun hi. Tua ahikom David in a thi ma in vanh tam mama nga khol zo hi." 
1Chronicles22:6 David in a tapa Solomon samin Topa, Israel te ii Pathian biakinn khat sa tu in thupia hi." 
1Chronicles22:7 David in ama tungah, “Ka tapa awng, Topa, ka Pathian patoai natu in biakinn khat sa nuam khi hi." 
1Chronicles22:8 Ahihang Topa in ngal tam mama simin mihing tam mama that zo ni hi, hong ci hi. Tuabangin chi ka luansakte theampo hu in ama atu in biakinn hong sasak ngawl hi." 
1Chronicles22:9 Ahitazong ama in kamciam khat hong pia hi. Ama in, ‘Tapa khat na nei tu a tua na tapa in kilemna taw ngam uk tu hi, banghang ziam cile a ngalte theampo taw ngal kilemna ama ka pia tu hi. Ama min sia Solomon hi tu hi, banghang ziam cile ama kumpi maan hun sung tengin Israel ngam sungah kilemna le ngammuanna ka pia tu hi." 
1Chronicles22:10 Ama in keima atu in biakinn khat sa tu hi. Ama sia ka tapa hi tu a keima a pa ka hi tu hi. Ama kumpi khangngui zui in Israel ngam a tawntungin uk tu hi,’ ” ci hi." 
1Chronicles22:11 David in a kampau zomin, “Tu in ka tapa awng, Topa na Pathian sia nang taw omkhawm tahen, ama atu in biakinn khat na sak zawk natu in ama in a kamciam taangtungsak tahen." 
1Chronicles22:12 Israel ngam sia ama Thukham bangin na uk thei natu in Topa na Pathian in a thuk mu tel theina le ciimna hong pia tahen. 
1Chronicles22:13 Topa ii Israel te atu in Moses tungah a piak thukhamte theampo na zui le zawna nga tu ni hi. Citakin kimuang in a, bangma in patausak heak in." 
1Chronicles22:14 Biakinnpi taw kisai in ka hanciamna taw Biakinnpi sakna ah zak tu in khamh tann 34,000 vaal le ngunn tann 34,000 vaal ka khol zo hi. Tua dom ngawlin taau le thik a kiciangtan om ngawl za dongin om hi. Kei zongh in thing le suangte khol zo khi hi, ahizong na belap kul tu hi." 
1Chronicles22:15 Naseam mi tam mama nei ni hi. Suangkhuk ah naseamte, suangciangte, lettama te, tuaciang khut thiamna tuatuam a nei," 
1Chronicles22:16 khamh, ngunn, taau le thik taw nasep a thiam zongh tam mama om hi. Tu in nasep kipan in a, Topa in hong ompui tahen,” ci hi." 
1Chronicles22:17 David in Solomon hu tu in Israel lampui theampo thupia hi. 
1Chronicles22:18 Ama in, “ Topa na Pathian sia nang taw omkhawm zo a, na kiim na paam theampo ah kilemna hong pia zo hi. Ama in keima sia ih ngam ah a teang ngei mite theampo hong zosak siat zo a, tu in amate sia nangma le Topa khutnuai ah om uh hi." 
1Chronicles22:19 Tu in na thinsung theampo le na thaa theampo taw Topa na Pathian na seam in. Topa Thuciamna Thingkuang le ama biakna ah a kizangh vanh thiangtho dangte theampo a sungah na koi thei natu in tua Biakinnpi sak kipan in,” ci hi." 
1Chronicles23:1 David a huai mama ciang ama in a tapa Solomon Israel kumpi suaksak hi. 
1Chronicles23:2 David kumpipa in Israel lampuite theampo le thiampite le Levi te theampo kaikhawm hi. 
1Chronicles23:3 Ama in Levi mi pasal kum 30 le a tungsia theampo mi simna vawt hi. A vekpi in 38,000 pha hi." 
1Chronicles23:4 Kumpipa in 24,000 sia Biakinnpi nasep uk tu in koi a, 6,000 sia thu tepteena laibu keam tu le thukhen tu in koi hi," 
1Chronicles23:5 4,000 in kongkha cingsak a, a dang 4,000 in kumpipa ii Topa pok natu a piak music vanhte zangh uh hi." 
1Chronicles23:6 David in Levi te sia amate bee le phung zui in pawl thum in khen a: Gershon, Kohath, le Merarite ahi hi." 
1Chronicles23:7 Gershon in tapa nii nei a: Ladan le Shimei te hi. 
1Chronicles23:8 Ladan in tapa thum nei a: Jehiel, Zetham le Joel te hi a," 
1Chronicles23:8 Ladan in tapa thum nei a: Jehiel, Zetham le Joel te hi a," 
1Chronicles23:9 Ladan ii suan bee le phung lampuite veu hi. (Shimei in tapa thum nei a: Shelomoth, Haziel, le Haran te hi.)" 
1Chronicles23:10 Shimei in tapa li nei a: a piankum zui in Jahath, Zina, Jeush, le Beriah te hi. Jeush le Beriah in suan le paal tam nei ngawl ahikom amate sia bee le phung khat in kisim hi." 
1Chronicles23:11  
1Chronicles23:12 Kohath in tapa li nei a: Amram, Izhar, Hebron, le Uzziel te hi." 
1Chronicles23:13 A tapa lianbel Amram sia Aaron le Moses ii pa hi. (Aaron le ama suan le paalte sia biakna vanh thiangthote a keam tawntung tu, Topa a biak uh ciang paaknamtui hal tu, ama naseam tu le ama min taw mite thupha pia tu in kikoituam hi." 
1Chronicles23:14 Ahizong Pathian mihing Moses ii tapate sia Levi te sungah kihel hi.) 
1Chronicles23:15 Moses in tapa nii nei a, Gershom le Eliezer te hi." 
1Chronicles23:16 Gershon ii tapate sungah a lampuipa sia Shebuel hi. 
1Chronicles23:17 Eliezer in tapa Rehabiah bek nei a, ahizong Rehabiah in suan le paal tam mama nei hi." 
1Chronicles23:18 Kohath ii tapa niina, Izhar in tapa khat Shelomith nei a, bee le phung lutang hi." 
1Chronicles23:19 Kohath ii tapa thumna, Hebron in tapa li nei a: Jeriah, Amariah, Jahaziel, le Jekameam te hi." 
1Chronicles23:20 Kohath ii tapa lina, Uzziel in tapa nii nei a, Micah le Isshiah te ahi hi." 
1Chronicles23:20 Kohath ii tapa lina, Uzziel in tapa nii nei a, Micah le Isshiah te ahi hi." 
1Chronicles23:21 Merari in tapa nii nei a, Mahli le Mushi te hi. Mahli zongh in tapa nii nei a, Eleazar le Kish te hi," 
1Chronicles23:22 ahizong Eleazar sia tanu bek nei a, tapa nei ngawlin thi hi. A tanute in a suapui sealhte ahi Kish ii tapate teenpui hi." 
1Chronicles23:23 Merari ii tapa niina, Mushi in tapa thum nei a: Mahli, Eder, le Jeremoth te hi." 
1Chronicles23:24 Hite sia Levi suan le paal hi a, a bee le phung le a innkuan zui in mi sim a min taw a kiciamtee te hi. Ama suan le paalte kum kul le a tungsia khat simin Topa Biakinnpi sungah nasep hawmna khat tek nei hi." 
1Chronicles23:25 David in, “Israel ii Topa Pathian in a mite tungah kilemna pia zo a, ama mama a tawntungin Jerusalem ah teang tu hi." 
1Chronicles23:26 Tua ahikom Topa ompuina Puanbuk le biakna ah a kizangh vanhte theampo Levi mite in puak kul nawn ngawl hi,” ci hi." 
1Chronicles23:27 David ii a khakbel a thupiakna doppha in amate kum kul a cin ciang naseam tu in a min kiciamtee hi," 
1Chronicles23:28 tuaciang amate a nuai a bangin vaipuak kisee hi: Aaron ii suan le paal thiampite ii biakinn ah biakna vawt a hu tu, suum sung teng le a inndoite keamcing tu, le biakna vanh thiangthote theampo ninsak ngawl tu;" 
1Chronicles23:29 Pathian tungah a kipia anluum, biakpiakna in a kizangh zungtaang vuite, tol kisaw ngawl muhpheangte, a ki em biakpiak nate, olive thau a kihel zungtaang vuite; biakinn ah a kipia vanhte toaikhai tu le teesak tu;" 
1Chronicles23:30 zing sim nitak simin Topa pok tu le a min thansak tu; 
1Chronicles23:31 tuaciang Topa tungah biakpiaknate Sabbath ni, Thadet Poai le poai dangte ah a kihal simin Topa pok tu le ama min thansak tu ahi hi. Hun simin hi nasep a seam tu Levi mi phaza a see na in a zui tu ngeina te kivawt hi. Hun theampo ah Topa biak natu vaipuak sia Levi te kiseesiat hi." 
1Chronicles23:32 Amate sia Topa ompuina Puanbuk le Biakinnpi kepcing tu le biakinn biakpiakna sungah a mealheakte ahi Aaron suan thiampite hu tu in nasep kipia hi. 
1Chronicles24:1 Aaron suan le paalte sia hi bangin a pawlin kikhen hi. Aaron in tapa li nei a: Nadab, Abihu, Eleazar, le Ithamar te hi." 
1Chronicles24:2 Nadab le Abihu sia a pa thi ma in thi a, suan le paal nei ngawl ahikom a suapuite Eleazar le Ithamar thiampi suak hi." 
1Chronicles24:3 David kumpipa in Aaron suan le paalte sia amate nasep taw kizui in a pawlin khen hi. Hi nasep khenna ah ama sia Eleazar ii suan Zadok le Ithamar ii suan Ahimelech in hu hi. 
1Chronicles24:4 Eleazar ii suan le paalte sia pawl sawm le pawl luk in kikhen a, Ithamar ii suan le paalte sia pawl liat in kikhen hi; hi bangin a khen sia Eleazar ii suan le paalte sungah bangkua sim pan pasal tamzaw ahihang hi." 
1Chronicles24:5 Eleazar le Ithamar ii suan le paalte sungah biakinn uliante le thaa lamsang lampuite om ahikom lai meetang sawk in nasep hawm hi. 
1Chronicles24:6 Eleazar le Ithamar suan le paalte abaan abaan in lai meetang sawk hi. Tua zawkciang amate min sia Levi mi thuzeakpa, Nethanel tapa Shemaiah in lai taw ciamtee hi. Kumpipa, a uliante, thiampi Zadok, Abiathar tapa Ahimelech, thiampi innkuante le Levi mi innkuante ii lutangte sia tetti te vive hi siat hi." 
1Chronicles24:7 Hi sia innkuan pawl 24 te nasep kipiakna hi a: 
1Chronicles24:8  1. Jehoiarib 2. Jedaiah 3. Harim 4. Seorim 5. Malchijah 6. Mijamin 7. Hakkoz 8. Abijah 9. Jeshua 10. Shecaniah 11. Eliashib 12. Jakim 13. Huppah 14. Jeshebeab 15. Bilgah 16. Immer 17. Hezir 18. Happizzez 19. Pethahiah 20. Jehezkel 21. Jachin 22. Gamul 23. Delaiah 24. Maaziah te ahi hi. 
1Chronicles24:9 Hi mite sia Israel te Topa Pathian ii thupiak a zui na in a taanghpupi Aaron ii nasep tuatuam a omsak na bang in Biakinnpi ah pai tu le vaipuakte a sep natu a kisee na zui in a min uh kiciamtee hi. 
1Chronicles24:10 Hite sia Levi suan innkuan dangte ii lutangte hi a: Shebuel panin Amram ii suan Jehdeiah; 
1Chronicles24:11 Rehabiah ii suan Isshiah; 
1Chronicles24:12 Shelomith panin Izhar ii suan Jahath; 
1Chronicles24:13 Hebron tapate sung pan a piankum zui in Jeriah, Amariah, Jehaziel, le Jekameam;" 
1Chronicles24:14 Micah panin Uzziel ii suan Shamir; 
1Chronicles24:14 Micah panin Uzziel ii suan Shamir; 
1Chronicles24:15 Micah suapuipa Isshiah panin Uzziel suan Zechariah; 
1Chronicles24:15 Micah suapuipa Isshiah panin Uzziel suan Zechariah; 
1Chronicles24:15 Micah suapuipa Isshiah panin Uzziel suan Zechariah; 
1Chronicles24:16 Merari suan le paalte ahi Mahli, Mushi, le Jaaziah te ahi hi." 
1Chronicles24:17 Jaaziah in tapa thum nei a: Shoham, Zaccur le Ibri te ahi hi." 
1Chronicles24:18 Mahli in tapa nii Eleazar le Kish nei hi. Eleazar in tapa nei ngawl ahihang Kish in tapa khat, Jerahmeel nei hi." 
1Chronicles24:19  
1Chronicles24:20 Mushi in tapa thum nei a: Mahli, Eder, le Jeremoth te ahi hi. Hiteng sia Levi te ii innkuante hi." 
1Chronicles24:21 A mealheakte, Aaron suan thiampite ii a vawt bangma in naseam tu a see ciang innkuan sim pabel le a nau pate khat in lai meetang sawk hi. David kumpipa, Zadok, Ahimelech, tuaciang thiampi te le Levi te ii innkuan pabelte sia a tetti te ahi hi." 
1Chronicles25:1 David kumpipa le Levi lampuite in a nuai a Levi bee le phungte sia biakna lampui tu in teal a: Asaph, Heman, le Jeduthun te ahi hi. Amate sia tengtongh le daalkopsai tumna taw thua in Pathian thu thangsak tute ahi hi. Hi sia in a pawl sim ii biakna vawtzia zui a, lampui tu in a kiteal mihingte min tepteena ahi hi:" 
1Chronicles25:2 Asaph tapa li teng: Zaccur, Joseph, Nethaniah, le Asharelah te ahi hi. Amate sia Asaph khutnuai hi a, ama sia kumpipa ii thupiak simin Pathian thu a thangsak pa hi." 
1Chronicles25:3 Jeduthun ii tapa luk teng: Gedaliah, Zeri, Jeshaiah, Shimei, Hashabiah, le Mattithiah te ahi hi. A pa sawl bangin amate in tengtongh te tum kawmin Pathian thu thangsak a, Topa tungah pokna le lungdamkona lasak uh hi." 
1Chronicles25:4 Heman tapa sawm le li teng: Bukkiah, Mattaniah, Uzziel, Shebuel; Jerimoth, Hananiah, Hanani, Eliathah, Giddalti, Romamti Ezer, Joshbekashah, Mallothi, Hothir, le Mahazioth te ahi hi." 
1Chronicles25:5 Pathian in a kamciamsa om bangin kumpipa ii kamsaangpa Heman tungah vaang a piakna in hi tapa sawm le li, le tanu thum te zongh pia hi." 
1Chronicles25:6 Biakinn biak kikhopna ah a pa sawl bangin lampui in a tapate theampo in tengtongh le daalkopsai te tum uh hi. Asaph, Jeduthun, le Heman te sia kumpipa thupiak bangin ngamta uh hi." 
1Chronicles25:7 Hi pasal 24 sia a vekpi in music vai a thiam mamate ahi hi; tuaciang a nasep pui Levi te sia music sinsa te veu hi. A vekpi in pasal 288 pha hi. 
1Chronicles25:8 Nasep a kisee ciang khangmoi ahizong, khanghaam ahizong, a thiam sate ahibuale, a sin tuungte ahizong a vekpi in lai meetang sawk tek hi." 
1Chronicles26:1 Hite sia biakinn a cing Levi te ii nasep kiseena ahi hi. Korah bee le phung panin Asaph innkuanpui Kore tapa Meshelemiah om hi. 
1Chronicles26:2 Ama in tapa sali nei a, a piankum zui in: Zechariah, Jediael, Zebadiah, Jathniel," 
1Chronicles26:2 Ama in tapa sali nei a, a piankum zui in: Zechariah, Jediael, Zebadiah, Jathniel," 
1Chronicles26:3 Elam, Jehohanan, le Eliehoenai te ahi hi." 
1Chronicles26:4 Tapa liat piakna taw Pathian ii thupha a piak Obed Edom zongh om a, tua a tapate sia a piankum zui in: Shemaiah, Jehozabad, Joah, Sachar, Nethanel," 
1Chronicles26:5 Ammiel, Issachar, le Peullethai te ahi uh hi." 
1Chronicles26:6 Obed Edom ii tapa lianbel Shemaiah in tapa luk nei a: Othni, Rephael, Obed, Elzabad, Elihu, le Semachiah te ahi hi. Amate sia thiamna lian a nei uh hu in a bee le phung sungah mihing thupite ahi hi; a khakte nii sia thiam tuan hi." 
1Chronicles26:7  
1Chronicles26:8 Hi nasepna ah Obed Edom innkuan in a thiam mama sa mihing a vekpi in 62 pia hi. 
1Chronicles26:9 Meshelemiah ii innkuan in a thiamsa mihing sawm le liat pia hi. 
1Chronicles26:10 Merari bee le phung pan Hosah om in, ama in tapa li nei a: Shimri (a tapa lianbel ahi ngawl hang a pa in lampui pia hi)," 
1Chronicles26:11 Hilkiah, Tebaliah, le Zechariah te ahi hi. Hosah innkuan sung pan biakinn cingte sia a vekpi in sawm le thum pha hi." 
1Chronicles26:11 Hilkiah, Tebaliah, le Zechariah te ahi hi. Hosah innkuan sung pan biakinn cingte sia a vekpi in sawm le thum pha hi." 
1Chronicles26:12 Levi dangte bangma in biakinn cingte sia innkuan zui in a pawlin kikhen a, Biakinnpi nasep kisee hi." 
1Chronicles26:13 Kongpi koisia akua in cing tu cisia innkuan tam le tawm ci tuan ngawlin innkuan simin lai meetang sawk hi. 
1Chronicles26:14 Shelemiah in nisuana sang kongpi, tuaciang ngual tungah ngaisutna pha a pia tawntung a tapa Zechariah in saksang kongpi nga hi." 
1Chronicles26:14 Shelemiah in nisuana sang kongpi, tuaciang ngual tungah ngaisutna pha a pia tawntung a tapa Zechariah in saksang kongpi nga hi." 
1Chronicles26:15 Obed Edom sia thangsang kongpi, tuaciang a tapate sia vanh kholna inndoite kicingsak hi." 
1Chronicles26:16 Shuppim le Hosah te sia nitumna sang kongpi le lam tungnung ah a om Shallecheth Kongpite kicingsak hi. Kong cin vaipuak sia a hun a hun in kisee hi. 
1Chronicles26:17 Nisuana sangah ni simin kongcing luk, saksang ah li, tuaciang thangsang ah li kisee hi. Vanh kholna inndoite sia ni sim a cing li kikoi a, inndoi khat mihing nii veu in cing hi." 
1Chronicles26:18 Nitumna sang a om vanh kholna inndoi nai lampi hui ah a cing li om a, inncing tatak sia nii om hi." 
1Chronicles26:19 Hisia Korah le Merari bee le phung te ii kongcing nasep kiseena ahi hi. 
1Chronicles26:20 A Levi mipui dangte in biakinn sum kholna le Pathian tungah a ki aap letsongte koina inndoite uk hi. 
1Chronicles26:21 Gershon tapate khat ahi Ladan sia innkuan pawl tam mama te ii taanghpupi hi a, a tapa Jehiel ii innkuan zongh kihel hi." 
1Chronicles26:22 Ladan tapa dangte nii ahi Zetham le Joel sia biakinn sum kholna le vanh kholna inndoite uk hi. 
1Chronicles26:22 Ladan tapa dangte nii ahi Zetham le Joel sia biakinn sum kholna le vanh kholna inndoite uk hi. 
1Chronicles26:23 Amram, Izhar, Hebron, le Uzziel ii suan le paalte tung zongh ah nasepte kisee hi." 
1Chronicles26:24 Moses tapa Gershom bee le phung pan Shebuel sia biakinn sum kholna a sai ulianbel hi. 
1Chronicles26:25 Gershom ii suapui Eliezer taw kisai in ama sia Shelomith taw kimealhe hi. Eliezer sia Jeshiah ii pa ahi Rehabiah ii pa, Joram ii pa, Zichri ii pa, Shelomith ii pa hi." 
1Chronicles26:26 Shelomith le a innkuanpuite in Pathian tungah David kumpipa, bangkua pabelte, bee le phungte ii lampuite le ngalkap bute ii a aaptuam letsongte theampo keamcing hi." 
1Chronicles26:27 Amate in ngalsimna pan a laaksak vanhte pawlkhat la in Biakinnpi ah zak tu in aaptuam uh hi. 
1Chronicles26:28 Shelomith le a innkuan sia Biakinnpi sung zak tu in a ki aaptuam hi vanhte theampo a saipa hi in, tua ii sungah kamsaang Samuel, Saul kumpipa, Ner tapa Abner, le Zeruiah tapa Joab te ii a puak letsongte zongh kihel hi." 
1Chronicles26:29 Izhar ih suan le paalte sung pan Chenaniah le a tapate sia ki ukna nasepte kisee a: thu tepteena laibute kepcingna le Israel mite thu kineinate ah thukhensak nasepte ahi hi. 
1Chronicles26:30 Hebron ii suan le paalte sung pan Hashabiah le a mealheak a kikhai tuam pasal 1,700 te sia Jordan ngun nitumna sang Israel ngam ah biakna paaina vai theampo le mipite ii vai theampo ki ukna ah a vaihawmte ahi hi." 
1Chronicles26:31 Jeriah sia Hebron suan le paalte lampuipa hi. David ii kumpi a sep zawk a kum 40 kum in Hebron ii suan le paal innkuan khangngui a kikat ciang hi innkuan sung pan ngalkap mindok pawlkhat Gilead ngam Jazer khua ah a teen sia kihe hi. 
1Chronicles26:32 David kumpipa in Jeriah mealheakte sung pan a mindok innkuan pabel 2,700 teal a, Jordan ngun nisuana sang Israel ngam — Reuben ngam, Gad ngam le Manasseh nisuana ngam sungah biakna paaina vai le mipite ii vai theampo uksak hi." 
1Chronicles27:1 Hisia in, kumpi ngam atu nasepna a uk Israel innkuan lutangte le bee le phung lampuite, tuaciang kumpi ngamsung nasep a uk uliante min tepteena hi. Kumkhat sungah tha khat simin pawl tuatuam nasep kilaih a, pawlkhat ah pasal 24,000 in tua tha khat sung atu ngalkapmangpa ii khutnuai ah seam uh hi." 
1Chronicles28:1 David kumpipa in Israel ngamsung ulian theampo Jerusalem ah a kikhop natu in thupia hi. Tua ahikom a nam sim ii uliante, kumpi ngamsung nasep uk uliante, bee le phung lampuite, kumpipa le a tapate ii neisa vanhte le ngannote a cing a keamte theampo — a tatakin kumpi inn ah uliante, ngalkap lampuite le mihing thupi theampo — Jerusalem ah kikhawm uh hi." 
1Chronicles28:2 David in amate mai ah ding a, amate tungah, “Ka ngammite awng hong ngai tavun. Topa ih Pathian peang ngakna Thuciamna Thingkuang koi natu in a om tawntung tu inn kip khat sa nuam khi hi. Pathian patoaina in biakinn khat sa tu ka kinging zo hi," 
1Chronicles28:3 ahizong keima in ngalkap khat hi a, chisan tam mama ka luansak hu in Topa in tua sia ka sep tu hong khaam hi." 
1Chronicles28:4 Topa Israel te ii Pathian in Israel a uk tawntung tu in keima le ka suan ka paalte hong teal hi. Ama in a lampui tu in Judah nam teal a, Judah nam sung pan ka pa teal hi. Tua innkuan bup sung pan ama uuk bangin kei hong laa a, Israel ngam theampo a uk kumpi hong suaksak hi." 
1Chronicles28:5 Ama in tapa tam hong pia a tuate theampo sung pan Topa ii kumpi ngam Israel uk tu in Solomon teal hi. 
1Chronicles28:6 “ Topa in kei tungah, ‘Ka Biakinnpi a sa tu pa sia na tapa Solomon hi. Ama ka ta tu in ka teal zo a, keima a pa ka hi tu hi." 
1Chronicles28:7 Ka thukhamte le ka thupiakte theampo tu a, a zui bangin pha tak a zui zom le a kumpi ngam sia a tawntungin ka khomsuansak tu hi,’ hong ci hi." 
1Chronicles28:8 “Tua ahikom tu in ka mite awng, hi ngampha sia na nei tawntung thei natu le khang khat zawk khang khat a kizomin na nei suak thei natu, Topa ih Pathian ii thupiakte theampo pha takin na zui natu in ih Pathian mai le Topa ii mi, Israel mite theampo kikhopna ah thu kong pia hi,” ci hi." 
1Chronicles28:9 Tua ciang Solomon tungah ama in, “Ka tapa awng, na pa ii Pathian sia thusim in a, lungkaa ngawlin uuk tatakna taw ama na seam in. Ama in ih thinsung tawngh le ih ngaisutna theampo he siat hi. Ama kung na zuan le ama in nang hong saang tu a; na taisan le a tawntungin nang hong nungngat tu hi." 
1Chronicles28:10 Topa in ama Biakinnpi thiangtho a sa tu in nang hong teal zo ahi hunlam na tel kul hi. Tua nasep sia tu in seam in — citakna taw seam in,” ci hi." 
1Chronicles28:11 David in Solomon tungah biakinn saknate, vanh kholna inndoite, inndoi dangte theampo ngealna le mawmaisakna Thiangthobel Mun atu ngealnate pia hi." 
1Chronicles28:12 Ama ngaisut sate theampo ahi leitualte le a kiimkot ah a om inndoite, biakinn vanh le Topa tungah a ki aaptuam letsongte kholna inndoite atu ngealnate zongh pia hi." 
1Chronicles28:13 Thiampite le Levi te kikaikhawm in a vawt tu nasepte ahi Biakinnpi ah a nasep tute le biakinn vanh ankuang anbealte theampo kepthiam natu ngealnate zongh David in pia hi. 
1Chronicles28:14 Ama in kuang le bealte vawt natu in ngunn le khamh bangza zangh tu a," 
1Chronicles28:15 meiinn le a detna khuam khat sim atu," 
1Chronicles28:16 ngunn sabuaite le Pathian a kipia anluumte koina khamh sabuai khat sim atu in ngunn le khamh bangza zak kul tu ci in ngealnate pia hi. 
1Chronicles28:17 Ama in thikkeaukaate, kuangte le thawl ngong neite atu khamh ciitak bangza, pakante vawt natu in ngunn le khamh bangza kizangh tu," 
1Chronicles28:18 tuaciang ngimnamtui halna biaknatau le Topa Thuciamna Thingkuang tungah a thate phalin a om Cherubim tona leang vawt natu in khamh ciitak bangza kizangh tu cisia thupia hi. 
1Chronicles28:19 David kumpipa in, “Hiteng theampo sia Topa ama mama in ka sep ka vawt tu hong sawl na bang zui in a ki at sa ngealna sia sungah om hi,” ci hi." 
1Chronicles28:20 David kumpipa in a tapa Solomon tungah, “Kimuang in na thin takkha in. Nasep kipan in a, bangma in khaktansak heak in. A na ka sep Topa Pathian sia nang taw hong omkhawm tu hi. Ama in nang hong nusia ngawl tu a, ama Biakinnpi nasep teng na man dong nang taw hong omkhawm tu hi." 
1Chronicles28:21 Thiampite le Levi mite sia Biakinnpi sungah a nasep tute kiseesak zo hi. Thiamna namkim a nei naseamte sia nangma hong hu tu sia thalawp a, mite theampo le a lampuite sia nangma sawl babang seam tu in om uh hi,” ci hi." 
1Chronicles29:1 David kumpipa in a kikhawmte theampo tungah, “Ka tapa Solomon sia Pathian tealsa hi, ahihang ama sia khangmoi lai a, a heakna kisam lai hi. A nasep tu sia thupi mama hi banghang ziam cile mihing atu kumpi inn a sa hi ngawl a, Topa Pathian atu biakinn sa hi." 
1Chronicles29:2 Ka hi zawkza in Biakinnpi sak natu vanhte — khamh, ngunn, taau, thik, thing, suangmanphate le gem suangte, a zepna suangnamte le marble tam ma ka kinging zo hi." 
1Chronicles29:3 Hi ka kholsa vanhte bek dom ngawlin Pathian Biakinnpi atu ka deisak manin keima aituam neisa khamh le ngunn zongh ka pia hi. 
1Chronicles29:4 Biakinnpi pangte zep natu in khamh phabel tann zakhat vaal le ngunn ciitak tann zanii le sawmli dektak sia 
1Chronicles29:5 Nasep thiamte ii vawt tu nate theampo atu zongh ka pia zo hi. Tu in akua dang in Topa tungah ngotakin pia nuam lai nu ziam?” ci hi. 
1Chronicles29:6 Tuasia ciang bee le phung lutangte, minam uliante, ngalkaphonpi ukte le kumpi neisa vanh zeakte in" 
1Chronicles29:7 Biakinnpi sak natu in a nuai ah vanhte: khamh tann 170 vaal, ngunn tann 340 vaal, taau tann 620 dektak, le thik tann 3,400 vaal sia a uuk thu in pia uh hi." 
1Chronicles29:8 Suangmanpha neite in Gershon bee le phung pan Levi mi Jehiel ii a uk biakinn sum kholna ah pia tek hi. 
1Chronicles29:9 Mipite in lawpna taw tazata a tam vanhte Topa tungah a piak sia lungdam uh hi. David kumpipa zongh a lungdam peuma hi. 
1Chronicles29:10 David kumpipa in a kikhawm mihonpi bup mai ah Topa pok hi. Ama in, “Ka taanghpupi Jacob ii Topa Pathian awng, a tawntung a tawntungin nangma kipok tahen!" 
1Chronicles29:11 Nangma sia a lian, a vaanglian, a minthang, a lamdang le a tuanngen na hi hi. Leitung vantung ah a om theampo nangma aa hi a, nangma kumpi na hi a, tuate theampo a ukpipa na hi hi." 
1Chronicles29:12 Hauna le nei le lamh theampo nangma kung pan hong pai hi a; na vaangletna le na thahatna taw na theampo na uk hi; tuaciang kuama po a lian le a thahat na suaksak thei hi. 
1Chronicles29:13 Tu in ka Pathian awng ka lungdamnate kong ko uh a na minthang kong pok uh hi. 
1Chronicles29:14 “Ahitazong kei le ka mite in a tatakin bangma kong pia thei bua uh hi; banghang ziam cile na theampo nangma ii nong piakthong hi a, nangma aa tengma hong pia kik hi bek khu hi." 
1Chronicles29:15 Oh Topa, nong heak hi a, ka nuntakna uh sia ka taanghpupite bangma in, saltaangte le khualmite bangin ka nungta uh hi. Ka ni ka hunte sia hong kaantan limh khat bang hi a, thina pan ka suakta thei bua uh hi." 
1Chronicles29:16 Oh Topa, kote Pathian awng, na min thiangtho patoai natu biakinn khat sak natu in, hi nei le lamh theampo kong paipui tek uh hi; ahihang tuate theampo sia nangma kung pan hong paite veu hi a, a vekpi in nangma aa ahi hi." 
1Chronicles29:17 Mi theampo ii thinsung na ze et a, a citak mite tungah na lungkim hunlam ka he hi. Thumaanna le thinsung takpi taw keima uuk thu in hi teng theampo kong pia zo hi, tuaciang hi munah hong kikhawm na mite in nang kungah biakpiakna hong paipui tu sia bangza in lungdam ziam ci sia ka mu zo hi." 
1Chronicles29:18 Ka taanghpupite uh ahi Abraham, Isaac, le Jacob ii Topa Pathian awng, tuabang hong kipiakna sia nangma mite thinsung ah a tawntungin khosak in a, nangma tungah a thumaante ahi natu in keamcing tawntung in." 
1Chronicles29:19 Na thupiak theampo a zui zawk natu le hi bangin Biakinnpi a sak natu ka kinginkhol nate taw a sak nop natu in ka tapa Solomon thin le lung sungah uuk takpina hong piaksak ta'n,” ci hi." 
1Chronicles29:20 Tua zawkciang David in mipite tungah: “ Topa na Pathian pok vun!” ci in thupia hi. A kikhawm mihonpi bup in Topa a taanghpupite ii Pathian pok in, a lu uh kun in Topa zatakna pia uh a, kumpipa zongh upatna pia uh hi." 
1Chronicles29:21 A zing ciang amate in sangaw biakpiakna in ngannote ngo a Topa tungah aap hi, tua zawkciang, a neak tu in mipite pia uh hi. Tuaban ah amate in khuital tulkhat, tuutal tulkhat le, tuuno tulkhat te sia biaknatau tungah a pum bup in sangaw biakpiakna in hal uh hi. Amate in sapittui biakpiaknate zongh paipui uh hi." 
1Chronicles29:22 Tuabangin tua ni in amate sia Topa mai ah anne tuidawn in lungdam ngualnuam mama in om uh hi. Amate in Solomon sia kumpi in a nii veina in thangsak uh hi. Amate in Solomon sia a ukpa tu in Topa min taw sathau noai a, Zadok sia thiampi seamsak uh hi." 
1Chronicles29:23 Tuabangin Topa ii kipsak kumpi tokhum tungah a pa David za laih in Solomon to hi. Ama in a cialcing kumpipa khat hi a, Israel minam bup in a thu ni uh hi." 
1Chronicles29:24 Uliante le ngalkapte theampo, tuaciang David ii tapa dangte theampo ngawngawn in Solomon kumpipa tungah kong thumaan tu uh ci in kamciam pia uh hi." 
1Chronicles29:25 Solomon sia a ngam buppi in kiita in zakta a, Topa in Israel a uk kumpi dang a kuama po sangin a minthang zaw kumpi suaksak hi." 
1Chronicles29:26 Jesse tapa David in Israel ngam theampo sia," 
1Chronicles29:27 kum 40 sung uk hi. Ama in Hebron khua pan kum sali sung uk a, Jerusalem khua pan kum 33 sung uk hi." 
1Chronicles29:28 Ama hau in kizakta a, a khan haam mama zawkciang thi in, a tapa Solomon in a kumpiza laih hi." 
1Chronicles29:29 David kumpipa ii taanghthu sia a kipat pan a tawpna dongin kamsaang thumte ahi, Samuel, Nathan, le Gad ii taanghthu khumnate sungah kiciamtee hi." 
1Chronicles29:30 Tua tepteenate in a ngam ukzia, vaang a neizia sia ama tung, Israel tung le a kiim a paam kumpi ngamte tungah a piang thute theampo hong lak hi." 
2Chronicles1:1 David kumpipa ii tapa Solomon in Israel kumpi ngam a kho takin uk a, Topa a Pathian in ama thupha pia in a vaang liansak mama hi." 
2Chronicles1:2 Solomon kumpipa in a ngalkap tulkhat a uk le zakhat a uk ngalkapmangte theampo, kumpi naseam ulian theampo, innkuan lutangte theampo le a taanglai mite tungah," 
2Chronicles1:3 Gibeon khua biakna munah ama taw a pai khop natu thupia hi. Amate tua munah a pai uh hi, banghang ziam cile tua mun sia Topa naseampa Moses ii duisung ngampa ah a vawt Topa ompuina Puanbuk omna mun hi." 
2Chronicles1:4 (Thuciamna Thingkuang sia ahile David kumpipa ii Kiriath Jearim pan a laak lai in, Jerusalem khua ah a sak puanbuk khat sungah kikeam hi.)" 
2Chronicles1:5 Hur ii tupa, Uri ii tapa Bezalel ii taau taw a vawt biaknatau sia zongh Gibeon khua Topa ompuina Puanbuk mai ah om hi. Tua munah Solomon kumpipa le mipite theampo in Topa bia uh hi." 
2Chronicles1:6 Puanbuk mai ah tua biaknatau tungah kumpipa in sangaw biakpiaknate taw Topa bia a; nganno tulkhat ngosakin tuasia tungah a pum bup in haltum hi. 
2Chronicles1:7 Tua zanin Solomon kungah Pathian kilangh a, “Bang hong pia leng na uuk ziam?” ci in dongh hi." 
2Chronicles1:8 Solomon in, “Ka pa David tungah itna lian na lak tawntung a, tuaciang tu in a kumpi za nong laihsak zo hi." 
2Chronicles1:9 Topa Pathian awng, ka pa tungah na kamciamte taangtungsak in. A kisim zo ngawl za dongin a tam mama mite tungah kumpi nong suaksak hi," 
2Chronicles1:10 tua ahikom amate ka uk natu in ka taangsap ciimna le heakna hong pia ta'n. Tua hi buathong le, hi za a tam na mipite koibang uk zo tu khi ziam?” ci in zo hi." 
2Chronicles1:11 Topa in Solomon tungah, “A maan sia na teal zo hi. Ka mite uk tu in nangma kumpi in kong teal zo a, tua ka mite na uk thei natu in nei le lamh, sum le vanh manpha, minthanna, na ngalte thi natu, nangma khansau natu nong nget taangin ciimna le heakna nong ngen zaw hi." 
2Chronicles1:12 Keima in ciimna le heakna nang kong pia tu hi. Tua bek dom ngawlin kumpi khat pawpo zongh ii a nei ngeingawl ahibuale a nei kik ngeingawl tu nei le lamh, sum le vanh manpha, le minthanna a tamzaw kong pia tu hi,” ci in zo kik hi." 
2Chronicles1:13 Tua ahiciang Solomon in Topa ompuina Puanbuk omna ahi Gibeon khua biakna mun nusia in Jerusalem ah heak kik hi. Tua mun panin ama in Israel ngam uk hi. 
2Chronicles1:14 Ama in ngalsim natu in siphu ngalleang 1,400, siphu ngalkap 12,000 khawmtua hi. Tuate pawlkhat sia Jerusalem ah keam in, pawlkhat sia khuapi dang tuatuamte ah koi hi." 
2Chronicles1:15 Ama kumpi maan sungin Jerusalem ah ngunn le khamh sia suang bangma in tam a, Judah ngam ah cedar thingkung sia sycomore thingkung thawthong za in tam hi." 
2Chronicles1:16 Kumpipa atu taangmite in Musri le Cilicia pan ngamdang a puak siphu le 
2Chronicles1:17 Egypt pan ngamdang ah siphu ngalleangte puakna vai zeak uh hi. Amate in Hit te le Syria kumpite tungah siphute le siphu ngalleangte zuakin, siphu ngalleang khat ciang ngunn dangkatang 600 le siphu khat ciang ngunn dangkatang 150 taw veu in zuak uh hi." 
2Chronicles2:1 Solomon kumpipa in Topa biak natu biakinn khat le ama ii teen natu kumpi inn khat sak tu in khensat hi. 
2Chronicles2:2 Ama in vanhte a puak tu in mihing 70,000 le mualtung ngam ah suangkhuk to tu in mihing 80,000 koi hi. Nasepna a uk tu in mihing 3,600 om hi." 
2Chronicles2:3 Solomon in Tyre kumpipa Hiram tungah a vaithakna panin: “A kumpi inn sak natu in ka pa David kumpipa tungah cedar thingluangte na zuak bangma in kei taw zong na hong seam ta'n. 
2Chronicles2:4 Topa ka Pathian ka patoai natu in biakinn khat ka sak laitak hi. Tua mun sia mun thiangtho hi tu a, keima le ka mite in zing sim nitak sim, Sabbath ni zongh, Thadet Poaite le a dang ni thiangtho nite ah Topa ih Pathian patoaina in meihal biakpiakna mun hi tu a, tatsat ngawlin ama tungah anluum thiangtho piakna mun, hel namtui, ngimnamtui tuatuamte halna taw ama ka biana mun hi tu hi. Tusia a tawntungin vawt tu in Topa in Israel te thupia zo hi." 
2Chronicles2:5 Ih Pathian in pathian dang khat pawpo sangin lianzaw ahikom biakinn lian khat sak tu ka sawm hi. 
2Chronicles2:6 Ahizong vantung zaina theampo ngawngawn in ama tasak zo ngawl tu ahikom kuama in Pathian atu biakinn sa thei tatak ngawl tu hi. Tuasia ci leang Pathian tungah ngimnamtui hal natu mun ci tung kaan keima in bangbang biakinn khat sa thei tu khi ziam? 
2Chronicles2:7 Tu in khetlet lim ngelh thiamna nei a, khamh, ngunn, taau le thik a zeamthiam, vancii meal, a sandup le a san puannip a thiam pasal khat hong puak ta'n. Ama in Judah le Jerusalem ah ka pa David ii tealsa khut thiamna nei te taw seam khawm tu hi." 
2Chronicles2:8 Nangma ii thingvawt nasep thiamzia ka heak ahikom Lebanon panin cedar thing, cypress thing le juniper thingluangte hong puak ta'n. Thing tam tatak vawtkholna ah na mihingte a hu tu in ka mihing puak tu in kinging khi hi," 
2Chronicles2:9 banghang ziam cile sak tu a ka tup biakinn sia lian tu a, hoi mama tu hi." 
2Chronicles2:10 Na thing atte neak tu in zungtaang tann tulnii, mangtaang tann tul nii, sapittui litre tulzali le olive thau litre tulzali kong puak tu hi.”" 
2Chronicles2:11 Hiram kumpipa in Solomon tungah lai thuk kik hi. A lai sungah, “ Topa in a mite a it hu in nangma sia amate kumpi hong suaksak zo hi." 
2Chronicles2:12 Leitung le vantung a bitphua pa Israel te Topa Pathian pok vun! Tu in Topa atu biakinn khat le ama a tu kumpi inn khat sak a sawm, heaktheina le thiamna taw a kidim tapa ciim khat, ama in David kumpipa pia zo hi." 
2Chronicles2:13 Huram kici a ciim le khutthiam mama khat kong puak hi. 
2Chronicles2:14 A nu sia Dan nam pan hi a, a pa sia Tyre khua mi ahi hi. Ama in khamh, ngunn, taau, thik, suang le thing te taw nate koibang piangsak tu ci theampo he siat hi. Ama in vancii, a sandup, a san le puanneal te zongh vawt thei hi. Ama in khetlet thiamna nam tuatuam vawt thei a, ama tungah a kison ngealkhol lim khat pawpo bangin seam thei hi. Na khutthiamte le na pa David kumpipa naseamte taw ama seam khawmsak in." 
2Chronicles2:15 Tua hi a, tu in nong kamciamsa zungtaang, mangtaang, sapittui le olive thaute hong puak ta'n." 
2Chronicles2:16 Lebanon mual te tungah na kisap za cedar thing ih phuk tu a, kopsawm in, phongte vawtin Joppa ciang tuipi tungah kitaaisak tu hi. Tua mun pan nangma in tuate Jerusalem ah na nawn thei tu hi,” ci in at hi." 
2Chronicles2:17 A pa David ii mi simna a vawt bangin Solomon kumpipa in Israel ngam sungah a teang ngamdangmite theampo mi simna vawt hi. Ngamdangmi a vekpi 153,600 teang hi." 
2Chronicles2:18 Ama in tuate sung pan 70,000 sia vanh nawn tu, 80,000 sia mual tungah suang at tu in see a nasep zaw nanak natu in 3,600 te sia naseamte uk tu in panmun pia hi." 
2Chronicles3:1 Solomon ii pa David kumpipa in Biakinnpi atu in a mun tu khat kinging khol zo hi. Tua mun sia Jerusalem khua sung Moriah mualtung Jebus mi Araunah ii ancilna, David kungah Topa kilakna mun ahi hi. Solomon kumpipa ii inn sak tu a kipat hun sia" 
2Chronicles3:2 ama ii kumpi sep zawk a kum li kum tha nii tha sung ahi hi. 
2Chronicles3:3 Solomon kumpipa sak Biakinnpi sia metre 27 sau a metre 9 zai hi. 
2Chronicles3:4 Inn sung tumna mailim inndoi sia Biakinnpi zaina taw kikim a, metre 9 zai in metre 54 saang hi. A inndoi sungsang sia khamh ciitak taw kizut hi." 
2Chronicles3:5 A inndoipi sia cedar thing taw kidal a, khamh pha taw tuamin palm thingkung limte le a kual kipee limte kisuai hi." 
2Chronicles3:6 Kumpipa in Biakinnpi sia a hoi mama suangmanpha te le Parvaim ngam pan a kilei khamh taw in zeam hi. 
2Chronicles3:7 Ama in biakinn pangte, zawlsaute, tumna lampi le kongkhate sia khamh taw tuam hi. A seamte in a pang tungah cherubim limte ngelh hi." 
2Chronicles3:8 A sungsang inndoi, Thiangthobel Mun a kicina sia metre 9 sau in, metre 9 zai a, Biakinnpi zaina za ma hi. Thiangthobel Mun pangte tuamna in khamh tann 20 vaal kizangh hi;" 
2Chronicles3:9 khamh thikpim vawtna in khamh gram 570 kizangh a, inn tung inndoi pangte zongh khamh taw kituam hi." 
2Chronicles3:10 Kumpipa in a naseamte zongh Cherubim lim nii thik taw vawt a, khamh taw tuamin, Thiangthobel Mun ah a koi natu thupia hi," 
2Chronicles3:11 tua munah tuate sia inn sung tumna sang nga in a kicial in ding hi. Khatsim in tha nii veu nei a, a thate khat sia metre 2.2 veu sau a, a thate a inndoi laizang ah a kipha in kiphal hi, tuabangin metre 9 bang a zai a inndoi dim in a pangh lang le lang dong a tha in pha siat hi." 
2Chronicles3:12  
2Chronicles3:13  
2Chronicles3:14 A Thiangthobel Mun atu in puanneal le a dang taw puankhai khat kivawt a, vancii, a sandup le a san taw kinimh in, a tungah cherubim lim kisuai hi." 
2Chronicles3:15 Kumpipa in metre 15.5 veu a saang khuam nii vawtsak a, Biakinnpi mai ah phut hi. Khuam khat in metre 2.2 a saang a dawnbawk khat veu nei hi." 
2Chronicles3:16 Khuamte ii dawn sia thik kipheak te le taau taw kivawt talee nga lim zakhat taw kizeam hi. 
2Chronicles3:17 Tua khuamte biakinn tumna panghte ah kiphut a: thangsang a om khuam sia Jachin, saksang a om khuam sia Boaz kici hi." 
2Chronicles4:1 Solomon kumpipa in king khat metre 9 veu a zai, a saanna metre 4.5 a pha, king li nei biaknatau khat taau taw vawtsak hi." 
2Chronicles4:2 Ama in metre 2.2 a thuk, a khuangmai zaina metre 4.4 a pha, a kiimkot sauna metre 13.2 a pha, taau tuikuang beam khat zongh vawt hi." 
2Chronicles4:3 Tuikuang ngongvang puasang a king kiimkot ah a kithuap ngual nii in zeam hi. A zepnate sia khuital lim hi a, tuikuang taw sa khat in a kisung ahi hi." 
2Chronicles4:4 Tua tuikuang sia a puasang a nga, taau khuital sawm le nii te nungzaang ah kinga a, tua khuitalte in thum sim veu in ngatna khat tek nei hi." 
2Chronicles4:5 Tuikuang panghte sia millimetre 75 saa hi. A ngong sia haingong taw kibang a, paakpalh bangin a puasang ah deal hi. Tuikuang sungah tui litre 60,000 bang ta hi." 
2Chronicles4:6 Amate in kuangtung sawm zongh vawtin nga sia Biakinnpi thangsang ah koi in, a saksang ah nga koi hi. Tuate sia sangaw biakpiakna in a kihal sabakte silna in zak tu ahi hi. Kuangpui sungah tui sia thiampite kisil natu hi." 
2Chronicles4:7 Amate in a vawt ngei bangin khamh meidetna khuam sawm le sabuai sawm vawtin Biakinnpi ii a lai inndoi sungah koi in, a lang le lang ah meidetna khuam nga le sabuai nga veu kikoi hi. Khamh khawbeam zakhat zongh kivawt hi." 
2Chronicles4:8  
2Chronicles4:9 Amate in thiampite atu in a sungsang leitual vawt a, a puasang leitual khat zongh vawt hi. A kilaklaw ah a om kongpite ii kongkhate sia taau taw kituam hi." 
2Chronicles4:10 Tuikuang sia Biakinnpi ii nisuana thangsang king nai ah kikoi hi. 
2Chronicles4:11 Huram in bealte, kawkeaute le khawbeamte zongh vawt hi. Ama in Biakinnpi atu in, Solomon kumpipa tungah a vawt tu a kamciamsa nate theampo vawt siat a: Khuam nii Khuam dawn ah kuang taw a kibang khuam dawnbawk nii Khuam dawnbawk sim ii tungah a kipheak thikkualte Khuam dawnbawk khat sim kiimkot ngual nii in, a kingual taau talee nga zali Khuileang sawm Kuangtung sawm Tuikuang Tuikuang ngakna khuital sawm le nii Bealte, kawkeaute le thikkeaukaate ahi hi. Khutthiam syapipa Huram in hi vanhte theampo sia Solomon kumpipa thupiak bangin Topa Biakinnpi sungah zak tu in taaunawtsa taw in vawt hi." 
2Chronicles4:12  
2Chronicles4:13  
2Chronicles4:14  
2Chronicles4:15  
2Chronicles4:16  
2Chronicles4:17 Kumpipa in hi teng theampo sia Sukkoth le Zeredah kilaklaw Jordan kuam taau seakna munah vawtsak hi. 
2Chronicles4:18 A vawtsa na tam mama ahikom taau a kizangh theampo ii ngitna kuama in he zo ngawl hi. 
2Chronicles4:19 Solomon kumpipa in Biakinnpi a zak tu a cingin khamh van zakte zong vawt hi: biaknatau le Topa atu biakpiakna anluum sabuaite; 
2Chronicles4:20 Ngealna om bangin meidetna khuamte le Thiangthobel Mun mai ah det tu khamh pha taw a kivawt meiinnte; 
2Chronicles4:21 paak zepna te, meiinnte, taitee te;" 
2Chronicles4:22 meiinn ciang te, kuangte, ngimnamtui halna pakante le meikam toaina bealpeute ahi hi. Hi nazakte a vekpi in khamh ciitak taw kivawt hi. Biakinnpi puasang kongkhate le Thiangthobel Mun sang kongkhate sia khamh taw kituam hi." 
2Chronicles5:1 Solomon kumpipa in Biakinnpi vai nasep teng a man siat zawkciangin a pa David ii Topa tungah a aapsa nate — ngunn, khamh le a dang nazakte theampo biakinn vanh kholna inndoite sungah koi hi." 
2Chronicles5:2 Tuaciang Solomon kumpipa in Israel namte le a bee a phungte ii lampuite theampo sia David Khuapi Zion panin Topa Thuciamna Thingkuang Biakinnpi ah a pua tu in Jerusalem ah a kikhop natu sam hi. 
2Chronicles5:3 Amate a vekpi in Buk Poai vawt hunin kikhawm uh hi. 
2Chronicles5:4 A lampui theampo a cin zawkciangin Levi mite in Thuciamna Thingkuang domto in," 
2Chronicles5:5 Biakinnpi ah puak uh hi. Thiampite le Levi mite zongh in Topa ompuina Puanbuk le a vanh theampo Biakinnpi ah tua siat uh hi. 
2Chronicles5:6 Solomon kumpipa le Israel mite theampo Thuciamna Thingkuang mai ah kikhawm in tuu le khui honpui khat — a kisim zo ngawl za dongin a tam taw sangaw biakpiakna nei uh hi. 
2Chronicles5:7 Tuaciang Thiampite in Topa Thuciamna Thingkuang pua in Biakinnpi sungah tumpui a, Thiangthobelna Mun Cherubim nuai ah koi uh hi." 
2Chronicles5:8 A tha kiphalte in Thingkuang le a puakna molte liap hi. 
2Chronicles5:9 A puakna molte ii mongte sia Thiangthobel Mun mai santak ah a ding khat pawpo in mu thei a, ahihang mundang pan kimu thei ngawl hi. (Tua molte tuni dongin om lai hi.)" 
2Chronicles5:10 Thuciamna Thingkuang sungah, Israel mite Egypt ngam pan hong pai in Topa taw thuciamna a vawt lai a, Moses ii Sinai mual tung, tualai ah a koi suangpheakte nii simngawl bangma dang om ngawl hi." 
2Chronicles5:11 Thiampite a om theampo sia akua pawl akua pawl ci om tuan ngawlin amate le amate kithiansua tek uh hi. Tua zawkciang Levi mi music thiamte — Asaph, Heman le Jeduthun le amate ii bee le phungte sung mite theampo — puanneal silh uh hi. Levi mite sia biaknatau nisuana sang nai ah daalkopsai le tengtonghte taw ding in, amate taw thiampite 120 sia lemle tumin om uh hi. La sate in lemle, daalkopsai le a dang tumtheite taw aw kihual tatakin Topa pok in lasa hi: “ Topa pok vun, banghang ziam cile ama pha hi, Hong itna kip tawntung hi.” Thiampite ii Biakinnpi a nusiat po ciang tuasia Topa ompuina khuavak taang velvol sia le a taang meeikaai khat taw thakhatin kidim a, amate in biakna zom thei nawn ngawl hi." 
2Chronicles5:12  
2Chronicles5:13  
2Chronicles5:14  
2Chronicles6:1 Tuasia ciang Solomon kumpipa thungen a, “ Topa awng meei sung le khuazing sungah teen tu na teal hi." 
2Chronicles6:2 A tawntungin na teen natu mun ahi, tu in, a tuanngen biakinn khat kong saksak zo hi,” ci hi." 
2Chronicles6:3 Tua munah Israel mipite theampo ding uh hi. Kumpipa in amate sang maingatin amate atu Pathian thupha ngetsak hi. 
2Chronicles6:4 Ama in “Israel Topa Pathian pok vun! Ama in ka pa David tungah a kamciam keamcing a, ama in ka pa tungah," 
2Chronicles6:5 ‘Egypt pan ka mite ka pusua pui hun pan kipan tu dong Israel ngam sungah keima hong kibiak natu mun biakinn khat sak natu in khuapi khat pawpo ka teal bua a, Israel ka mite lampui tu in khat pawpo zongh ka teal bua hi." 
2Chronicles6:6 Ahihang tu in keima nong biak natu mun Jerusalem ka teal zo a, ka mite uk tu in nangma David kong teal zo hi.’ ci hi.”" 
2Chronicles6:7 Solomon in, “Ka pa David in Israel te ii Topa Pathian biak natu in biakinn khat sak tu ngeal hi," 
2Chronicles6:8 ahihang Topa in ama tungah, ‘Kei atu biakinn khat na sak nop sia maan hi," 
2Chronicles6:9 ahizong nangma in na sa ngei buatu hi. Ka biakinn sa tu sia na tapa, nangma ii tapa tatak hi,’ ci lai hi." 
2Chronicles6:10 “Tu in Topa in a kamciam taangtungsak zo hi: keima in ka pa ii Israel kumpi za ka laih zo a, Israel Topa Pathian biak natu in biakinn khat ka sa zo hi." 
2Chronicles6:11 Topa in Israel mite taw a vawt thuciamna tepteena suangpheakte omna Thuciamna Thingkuang sia Biakinnpi sungah ka koi zo hi.” 
2Chronicles6:12 Tua zawkciang mihonte omna biaknatau mai ah Solomon pai in ding a, a khutte laamin thungen hi. (" 
2Chronicles6:13 Solomon in dawtuam khat taau taw vawtin leitual laizang ah koi hi. Tua kingli nei dawtuam sia king khat metre 2.2 veu zai in, metre 1.3 saang hi. Ama in hi dawtuam tungah kaato in mi sim ii mu theina munah khupdin in a khutte vantung sangah laamto hi.)" 
2Chronicles6:14 Ama in, “Israel ii Topa Pathian awng, vantung le leitung theampo ah nangma taw a kibang pathian dang om ngawl hi. Na mite taw na thuciamna na kholet a, tuaciang a thin tatak taw na thu hong ni in a nuntak ciang na itna amate tungah na lak hi." 
2Chronicles6:15 Ka pa David tungah na kamciamte na kholet hi; tu ni in kammalte theampo taangtung zo hi. 
2Chronicles6:16 Tu in Israel Topa Pathian awng, ama ii na Thukham hong zui bangin amate in kidopna taw zui pole, na suan na paalte sung pan khat in Israel kumpi in maang tawntung tu hi ci a, ka pa tungah kamciam na vawt dang khat sia zongh nong taangtutsak natu thu kong ngen hi." 
2Chronicles6:17 Tua ahikom tu in Israel ii Topa Pathian awng, na naseampa David tungah kamciam na piakte theampo taangtungsak in." 
2Chronicles6:18 “Ahihang, Oh Pathian awng, nang leitung mihingte sungah teang thei takpi tu ni ziam? Vantung theampo zongh nang hong huam tu in lian tham ngawl hi, tua ahikom hi Biakinnpi keima sak sia lian khom thei tu ziam?" 
2Chronicles6:19 Topa ka Pathian awng, keima na naseampa khi hi. Ka thungetna hong ngai ta'n. Kong ngetnate hong pia ta'n." 
2Chronicles6:20 Hi Biakinnpi a sun a zanin na cing in. Hisia nang hong kibiak natu mun hi ci in nong kamciamsa hi, tua ahiciang hi Biakinnpi sang nga in thu kong nget ciangin hong za ta'n." 
2Chronicles6:21 Kei ii thungetnate le na Israel mite ii hi mun maingat in a thungetnate hong za ta'n. Vantung na inn sung panin hong za ta'n a, ko hong maisak ta'n." 
2Chronicles6:22 “Mihing khat sia midang khat tungah khial hi ci a kimawsiat in, a maw ngawl hunlam a kiciam tu in hi Biakinnpi sung na biaknatau ah a kipaipui ciang," 
2Chronicles6:23 Oh Topa, vantung panin na ngai in a, na naseamte tungah thu khen in. A maw sia tungah a kiphu bangin daan pia in, a maw ngawl sia suaktasak in." 
2Chronicles6:24 “Na Israel mite sia nangma tungah hong khial hu in a ngalte in zo a, tuasia ciang nang sang hong heak in, hi Biakinnpi ah pai a, amate kiniamkhiakin maw maisak natu in thu hong ngen le," 
2Chronicles6:25 vantung panin na ngai in. Na mite ii mawna khialnate maisak in a, tuaciang amate le a taanghpupite tungah na piaksa ngam le lei ah na paipui kik in." 
2Chronicles6:26 Na mite nang tungah hong maw hu in nguatui na hansak ciang le, amate kisiik in hi Biakinnpi sang nga in kiniamkhiakin thu hong nget ciang," 
2Chronicles6:27 Oh, Topa awng, vantung panin ngai in a, na naseamte le Israel mite ii mawna khialnate na maisak in, tuaciang a maan a sep natu amate na hil in. Tuaciang Oh Topa, na mite ii a tawntung a neisa tu in na piak hi na leitang tungah nguatui puak in." 
2Chronicles6:28 “Ngam sungah kialpi, ahibuale natsia a tung ahizong, ankungte vuisa ahibuale khaumaw hon in a lalsak ciang ahizong, na mite a ngalte in a sim ciang ahizong, amate sungah natna satna a om ciang ahizong," 
2Chronicles6:29 amate ii thungetna na ngai in. Israel na mite khat pawpo in a thin hee lawlawm man po in, hi Biakinnpi sangah a khut uh zan in thu hong ngen le," 
2Chronicles6:30 amate ii thungetna na za in. Vantung na inn sung panin amate na ngai in a, na maisak in. Nangma bekma in mihingte thinsung ngaisutnate he ni hi. mi simin ama taw a kiphu bangin a tungah na vawt in," 
2Chronicles6:31 tuasia ciangin koma taanghpupite tungah na piaksa ngam sungah a teen hun sung theampo amate in nangma hong zakta in na thu hong ni tu hi. 
2Chronicles6:32 “A khuala a teang ngamdangmite in na letna, na vaang neina le a seam tu a tawntung na kinginnate za a, hi Biakinnpi ah hong pai in thu hong nget ciang," 
2Chronicles6:33 amate thungetnate na ngai in. Vantung na teenna mun pan na za in a, vawtsak tu in hong nget teng na vawtsak in, tua hile leitung mite theampo te in Israel na mite ii hong heak bangin hong he thei in, na thu hong ni tu uh hi. Tuasia ciang amate in hi Biakinnpi nang atu ka sak sia nangma biak natu mun ahi hunlam he tu uh hi." 
2Chronicles6:34 “A ngalte taw kido tu in na mite kuanin na sawl a, amate in nang tungah thu hong nget ciang, koisung po ah a om zong na tealsa hi khuapi le nang atu ka sak hi Biakinnpi sang hong nga in thu hong ngen le," 
2Chronicles6:35 amate ii thungetnate na ngai in. Vantung panin na za in a, amate zawna na pia in." 
2Chronicles6:36 “Na mite in mawna hong vawt ciang — a maw ngawl kuama om ngawl ahiciang — na thin uukin a ngalte in zosak a, ngamdang ah thongtaak tu in a paipui ciangin tua ngam sia a khuala ta zong," 
2Chronicles6:37 na mite ii thungetnate ngai in. Tua ngam pan amate kisiik kikin a mawna le a seksolna pualaak in thu hong ngen le, amate thungetnate na ngai in, Oh ka Topa awng." 
2Chronicles6:38 Tua ngam ah amate in thintak le a maan takin kisiik in, ka taanghpupite tungah na piak hi ngam, na tealsa hi khuapi, nang atu ka sak hi Biakinnpi maingat in thu hong ngen le," 
2Chronicles6:39 tuasia ciang amate ii thungetnate na ngai in. Vantung na inn sung panin amate thungetna na za in a, tuaciang amate hesuakin, na mite ii a mawna a khialna te theampo na maisak in." 
2Chronicles6:40 “Oh ka Pathian awng, tu in kote hong en ta'n a, hi mun pan kong thungetnate hong ngai ta'n." 
2Chronicles6:41 Topa Pathian awng, tu in thoto in a, na vaangletna lim ahi Thuciamna Thingkuang taw Biakinnpi sungah tumin hi sungah a tawntungin om in. Na thiampite a nasepna theampo ah thupha pia in a, amate tungah na phatna hangin na mite theampo lungdam tahen." 
2Chronicles6:42 Topa Pathian awng, na tealsa kumpipa nial heak in. Na naseampa David tungah na nei itna phawk tawntung in,” ci in thungen hi." 
2Chronicles7:1 Solomon kumpipa in a thunget a man ciangin vantung pan meikuang hong paisuk a, sangaw biakpiaknate kaanghtum in, Topa ompuina khuavak taang velvol sia Biakinnpi dim hi." 
2Chronicles7:2 Biakinnpi sia tua khuavak taang velvol sia taw kidim ahikom thiampite a sungah tum thei ngawl hi. 
2Chronicles7:3 Israel mite in Biakinnpi ah van panin meikuang taaksuk le khuavak taang a dim a mu uh ciang a lam totna tungah a lu kunin Pathian bia a, a phatna le a itna kip pok uh hi." 
2Chronicles7:4 Tua zawkciang Solomon le mite theampo in Topa tungah sangaw biakpiakna pia uh hi. 
2Chronicles7:5 Ama in kipawlkhop biakpiakna in khui 22,000 le tuu 120,000 pia hi. Tuabangin ama le mipite in Biakinnpi aapna nei uh hi." 
2Chronicles7:6 Thiampite sia a kiseena mun tek ah ding a, amate maingat in Levi te dingin David kumpipa ii piak tumthei tuatuamte taw, “Ama hong itna in kip tawntung hi!” ci in lasa a David sawlna om bangin Topa pok uh hi. Thiampite ii lemle a tum sung teng mipi theampo ding uh hi." 
2Chronicles7:7 Solomon in Biakinnpi mai leitual laizang a thiansua zawkciang tua munah pumhal sangaw biakpiakna, antang taw biakpiakna le kipawlkhop biakpiaknate panin a thau te pia hi. Hi bang a vawtna sia ama vawt taau biaknatau sia hi biakpiaknate theampo atu in no lei ahihang hi." 
2Chronicles7:8 Solomon le Israel mite theampo in ni sali sung Buk Poai khaam uh hi. Tua poai ah mihonpi hong pai a, saksang ah Hamath Mualciangh le thangsang ah Egypt ngamngi dong a teang mite ahi uh hi." 
2Chronicles7:9 Amate in ni sali sung biaknatau aapna vawtin tua zawkciang a dang ni sali sung ma poai vawt thua uh hi. A ni khakbel ni in amate in poai manna vawt a," 
2Chronicles7:10 a zing ciang tha sali tha ni 23 ni in Solomon in mipite inn ah ciasak hi. Topa ii a Israel mite tung, David tung le Solomon tungah thupha theampo a piak manin amate lungdam uh hi." 
2Chronicles7:11 Solomon kumpipa in Biakinnpi le kumpi inn a sak teng man zo a, tuate atu a ngealna theampo pha takin a zaw thiang sitset zawkciang," 
2Chronicles7:12 ama tungah zanin Topa kilangh hi. Topa in ama tungah, “Na thungetna ka za zo a, hi Biakinnpi sia ka tungah sangaw biakpiaknate nong nei natu munin ka saang hi." 
2Chronicles7:13 Nguatui ka hansak po ciang ahibuale lo ante a ne khawng tu in khaumawte ka paisak po ciang ahibuale ka mite tungah a kilaw thei natna khat ka tunsak po ciang," 
2Chronicles7:14 amate in kei tungah thungenin kisiik kikin a tatsiat ngamtatnate a nungngat le, tuaciang a thungetnate vantung pan ka za tu a, a mawnate maisak in a ngam a lei ngamnuam ka suaksak kik tu hi." 
2Chronicles7:15 Hi Biakinnpi ka mitsuan tu a, hi mun panin thungetnate theampo a za tu in ka kinging tu hi," 
2Chronicles7:16 banghang ziam cile hi Biakinnpi ka tealsa hi a, a tawntungin keima hong kibiakna mun tu in ka thiansua sa ahi hi. Tuasia ka mitsuan tu a, a tawntungin ka hung tu hi." 
2Chronicles7:17 Na pa David ii sep bangin ka thukhamte zui in na tungah kong sawlte theampo seamin thumaan takin ka na na seam le," 
2Chronicles7:18 na suan na paalte in Israel ngam uk tawntung tu hi ci a, na pa David tungah ka son, ka kamciam sia ka len tu hi." 
2Chronicles7:19 Ahihang nangma le na mite in nangma tungah kong piak thukhamte le thupiakte zui ngawlin pathian dangte na bia uh le," 
2Chronicles7:20 kong piaksa ngam panin kong heam tu hi, tuaciang keima hong kibiak natu mun tu in ka thiansua sa, hi Biakinnpi ka nusia tu hi. Israel sia mihing theampo in zawnsak vawtin ngaimaw tu uh hi." 
2Chronicles7:21 “Tu in tua Biakinn nasia takin kipatoai ahihang tuasia a kaantan pawpo in lamdang sa in, ‘Banghangin Topa in hi ngam le hi Biakinnpi tungah hi bangza in vawt ziam?’ ci in dongh tu uh hi." 
2Chronicles7:22 Mipite in ‘A taanghpupite Egypt ngam pan a pusua pui Topa a Pathian a nusiat hang hi. Amate in pathian dangte pom in bia uh hi. Tuasia hangin Topa in hi tuasiatna teng amate tungah tungsak hi,’ ci in zo tu uh hi,” ci hi." 
2Chronicles8:1 Solomon in Biakinnpi le a kumpi innte kum kul sung sa hi. 
2Chronicles8:2 Ama in Hiram kumpipa ii a piak khuapite zongh pua kik a tua khuapite sungah Israel mite puakin teangsak hi. 
2Chronicles8:3 Ama in Hamath le Zobah ngam la in," 
2Chronicles8:4 sennealngam a om Palmyra khuapi sia kulh taw uum hi. Ama a ankholna mun tu in Hamath ngam ah khuapite theampo pua kik hi. 
2Chronicles8:5 Solomon in a nuai a khuapite zongh pua kik hi: Beth Horon Tungnung le Beth Horon Nuainung, (a kikalh thei kongpite a nei, ngal dalna kulh taw ki uum khuapite hi.)" 
2Chronicles8:6 Baalath khuapi, ankholna khuapi theampo le a siphute le a siphu ngalleangte koina khuapite ahi hi. Ama in Jerusalem khua, Lebanon ngam le a ukna ngamsung theampo ah sak tu in a tup a sawm theampo taangtun siat hi." 
2Chronicles8:7 Israel te ii Canaan ngam a laak lai in a thalup ngawl Canaan mite ii suan le paal teng sia Solomon in zawthawk thu taw sawlin naseamsak hi. Hite sungah Hit mi, Amor mi, Periz mi, Hiv mi le Jebus mite kihel in a suan a paalte sia tu hun dongin sila hi suak lai uh hi." 
2Chronicles8:8  
2Chronicles8:9 Israel mite sia zawthawk thu taw na kiseamsak ngawl ahihang ngalkap, ulian, siphu ngalleang uk le siphu ngalkap nasep kiseamsak hi." 
2Chronicles8:10 Inn sakna tuatuamte ah zawthawk thu taw a kisawl naseamte uk tu in ulian 250 om hi. 
2Chronicles8:11 Solomon in Egypt kumpipa tanu a zi sia David Khuapi pan ama atu a sak inn sia ah khiin hi. Solomon in, “Ama sia Israel kumpipa David kumpi inn ah teang thei ngawl het hi, banghang ziam cile Thuciamna Thingkuang omna pawpo thiangtho hi,” ci hi." 
2Chronicles8:12 Solomon in Biakinnpi mai ah a sak biaknatau tungah Topa atu in sangaw biakpiaknate pia hi. 
2Chronicles8:13 Ama in Moses Thukham bangin meihal biakpiaknate ni thiangtho ni sim atu in pia hi: Sabbath nite, Thadet Poaite le kum sim a kivawt poai thumte — Tol kisaw ngawl Anluum Poai, Anlaak Poai le Buk Poai te ahi hi." 
2Chronicles8:14 A pa David ii zui tu a vawt ngeinate zui in thiampite ii ni sim a nasep tu le lasakna le a nasepna ah thiampite a hu Levi mite ii a nasep tu sia ama in vaihawmsak hi. Pathian mi David ii thupiak bangin biakinn cingte in a vaipuak neina kongpi tek ah ni sim a nasep natu in pawl khensak hi. 
2Chronicles8:15 David ii thiampite le Levi mite tungah vanh kholna innte le a dangte taw kisai in a thupiakte kheet nei ngawlin kivawtsak hi. 
2Chronicles8:16 Hi hun in Solomon ii nasepna theampo kizo thiang hi. Topa Biakinnpi tawdap a kiphu pan kipanin a zaw thiang dong nasep theampo ah a kisuangsamh mun om ngawl hi. 
2Chronicles8:17 Tua zawkciang Solomon sia Edom ngam, Aqaba Tuidok hui ah a om teambaw tawlngakna te ahi Eziongeber le Elath ah pai hi." 
2Chronicles8:18 Hiram kumpipa in a khutnuai uliante ii a uk le teambaw naseam thiamsate ii a zui teambawte Solomon puak hi. Amate in Solomon ii uliante taw Ophir ngam ah paikhawmin Solomon tungah khamh kilogramme 15,000 vaal puak kik uh hi." 
2Chronicles9:1 Sheba kumpinu in Solomon kumpipa minthanna za a thudokna haksate taw ama ze et tu in Jerusalem ah haw hi. Ama in a lalangte honpui khat le hel namtuite, suangmanphate le khamh tam mama a pua kalaoh te keng hi. Solomon taw a kimu uh ciang ama in a thu ngaisut thei theampo dongh hi." 
2Chronicles9:2 Solomon in tuate zo thei siat hi; ama ii a zo kik tu in thu haksa leih bangma om ngawl hi. 
2Chronicles9:3 Sheba kumpinu in Solomon ii ciimna he a, a sak sa kumpi inn zongh mu hi." 
2Chronicles9:4 Ama in kumpi sabuai tungah a kilui ante, a uliante teenna innte, kumpi inn sung a naseamte omzia le a kibang a puansilhte, poai vawt ni in ama a cing a naseamte ii puansilhte le Biakinnpi ah a piak biakpiaknate mu hi. Tuate ama in lamdang sa in ingh liang hi." 
2Chronicles9:5 Ama in kumpipa tungah, “Ka ngam panin na ciimna le na thu ka zaakte maan hi!" 
2Chronicles9:6 Keima mama hong pai in ka mu matengin ngual ii hong sonte ka um bua hi. Na ciimna ii a lang zongh a za ngawl khi hi. Ngual hong sonna sangin ciimzaw lai ni hi. 
2Chronicles9:7 Nangma taw omkhawm tawntungin na hong sepsak mite, ciim kam na pauna a zate sia bang zata in hampha ziam!" 
2Chronicles9:8 Topa na Pathian pok in! Ama min suangin a uk kumpipa hong suasak ciang nang tungah ama bangza in lungkim ziam ci in hong lak hi. Ama in a Israel mite it a, a tawntungin a kep nopna hu in, thukham le thutang khenna na kipsak thei natu in nangma sia amate ii kumpi hong suaksak zo hi,” ci hi." 
2Chronicles9:9 Ama in Solomon kumpipa tungah a ken letsongte: khamh kilogramme 4,000 vaal le hel namtuite le suangmanpha tam mama pia hi. Sheba kumpinu ii Solomon kumpipa tungah a piak hel namtuite sangin a phazaw dang om ngeingawl hi." 
2Chronicles9:10 (Ophir pan khamh hong paipui Hiram kumpipa le Solomon kumpipa ii mihingte in juniper thing le suangmanpha te zongh paipui uh hi. 
2Chronicles9:11 Solomon in tua thingte sia Biakinnpi le ama kumpi inn keallei vawtna, music thiamte atu tengtongh le liamlo te vawtna in zangh hi. Tua masia in Judah ngam sungah tuabang te kimu ngeingawl hi.)" 
2Chronicles9:12 Solomon kumpipa in Sheba kumpinu ii a nget theampo pia hi. Hite sia Sheba kumpinu ii ama a piak letsongte a thukna in a piakte ahi hi. Tua zawkciang ama le a lalangte Sheba ngam ah heak kik uh hi. 
2Chronicles9:13 Solomon kumpipa in kum simin khamh kilogramme 23,000 dektak nga a," 
2Chronicles9:14 sumvawtte le sumbukte ii phiangshia a piakte ban ah a nga ahi hi. Arabia kumpite le Israel ngamkhen ukte zongh in ngunn le khamh puak uh hi. 
2Chronicles9:15 Solomon in ngaldalna lumlian 200 vawtin lum khat ciangin a kiseak khamh kilogramme 7 bang taw tuam hi," 
2Chronicles9:16 tuaciang ngaldalna lum a no zaw 300 vawt a, khat ciangin a kiseak khamh kilogramme 3 bang taw tuam hi. Ama in tuate a vekpi in Lebanon Thingtaam Khaanpui sungah koi hi." 
2Chronicles9:17 Kumpipa in kumpi tokhum lian mama khat zongh vawt hi. Tua tokhum khen khat sia saiha taw kituam a, a dang teng sia khamh ciitak taw kituam hi." 
2Chronicles9:18 Tua tokhum tungah a kaa natu in keallei dawl luk pha khat kidaw a, khamh taw a kituam dinpha khat kibel in om hi. To khum lang le lang ah khut ngakna om a, tawpi lim khat veve dingsak hi." 
2Chronicles9:19 Keallei dawl luk te khat sim ii lang le lang ah tawpi lim 12 om hi. Hi bang kumpi tokhum sia kumpi ngam mundang peuma ah om ngeingawl hi. 
2Chronicles9:20 Solomon kumpipa ii zak haite theampo khamh taw kivawt a, Lebanon Thingtaam Khaanpui sungah a kikoi vanhzak kuang le keau te theampo sia khamh ciitak veu hi. Solomon hun lai in ngunn sia a man nei in kingaisun ngawl hi." 
2Chronicles9:21 Solomon in Hiram kumpipa ii teambawte taw a paikhawm tuipi teambaw honkhat nei hi. Kum thum simin ama teambawte hong heak kik ciang khamh, ngunn, saiha, mei nei ngawl zawngpuite le zawngte hong pua uh hi." 
2Chronicles9:22 Solomon kumpipa sia leitung kumpi dangte sangin ciimzaw a hauzaw hi. 
2Chronicles9:23 Pathian ii a piak ciimna thu he nuamin tua kumpite theampo in ama thu dongh hi. 
2Chronicles9:24 Amate khat simin Solomon atu letsongte — khamh, ngunn, puantualte, ngalhiamte, hel namtuite, siphute le laate puak hi. Kum khat zawk kum khat tuabangin kizom suak hi." 
2Chronicles9:25 Solomon kumpipa in a siphu ngalleang le a siphute koi natu in siphu khawk 4,000 le siphu ngalkap 12,000 zongh nei hi. Tuate pawlkhat sia Jerusalem ah keam in a taanglai teng khuapi dangte ah koi hi." 
2Chronicles9:26 Ama sia Euphrates Ngun panin Philistia le Egypt ngamngi dong a om kumpi theampo a ukpipa ahi hi. 
2Chronicles9:27 Ama kumpi in a maan lai in Jerusalem ah ngunn sia suang bangin tam a cedar thingkung sia Judah mualpeangte ah a om sycomore thingkung thawthongte bangin tam hi. 
2Chronicles9:28 Solomon in siphute Musri le ngamdang theampo panin lei hi. 
2Chronicles9:29 Solomon ii taanghthu dang teng sia a kipat pan a tawpna dong Kamsaang Nathan Taanghthu sung, Shiloh khua mi Ahijah ii Kamsaanna sung le Kamsaang Iddo ii Mukholnate sungah kiciamtee a, tua te Israel kumpipa Jeroboam ii kumpi maanna thu taw zongh kizom hi." 
2Chronicles9:30 Solomon in Israel ngam buppi sia Jerusalem khua panin kum sawmli sung uk hi. 
2Chronicles9:31 Ama thi a, David Khuapi sungah kiphumin a tapa Rehoboam in a kumpi za laih hi." 
2Chronicles10:1 Rehoboam sia ama kumpi suaksak tu in Saksang Israel mite theampo ii kikhopna Shechem ah pai hi. 
2Chronicles10:2 Solomon kumpipa kung pan suakta in Egypt ngam ah a tai Nebat ii tapa Jeroboam in tua thu a zaak ciang inn ah cia kik hi. 
2Chronicles10:3 Saksang namte pan mite in ama sam a, a vekpi in Rehoboam kungah pai in ama tungah," 
2Chronicles10:4 “Na pa in ko tungah vanhngit hong suan hi. Hi vanhngitte nong zaangsak zaw a, ko atu in nuntakna nong olsak zaw le nangma khutnuai ah a thumaan mi hi tu khu hi,” ci uh hi." 
2Chronicles10:5 Rehoboam in, “Hi thu ka ngaisut natu in ni thum hun hong pia tavun. Tua zawkciang hong pai kik tavun,” ci in zo kik hi. Tua ahiciang mipite in nusia hi." 
2Chronicles10:6 Kumpipa Rehoboam in a pa Solomon tungah ngaisutna a pia uhaamte, thu dongh hi. Ama in, “Hi mite tungah bangbangin a kam zo tu khi ziam?” ci in dongh hi." 
2Chronicles10:7 Amate in, “Hi mite tungah dik lete a, amate lungkim natu in thu hong dokte kikhualna taw zo lete, thumaan takin na na hong sepsak tawntung tu hi,” ci in zo kik hi." 
2Chronicles10:8 Ahihang ama in uhaamte ngaisut piakna melsia a, ama taw a khangkhawm, tu in ngaisutna a piate ahi khangmoite kungah pai hi." 
2Chronicles10:9 Ama in, “Ka ngamtat natu in bang ngaisutna hong pia tu nu ziam? A vanhngit uh zaangsak zaw tu in hong ngen mite tungah bangbang ci tu khi ziam?” ci in dongh hi." 
2Chronicles10:10 Amate in, “Tua mite tungah hi bangin ci in: ‘Ka khutmeleng sia ka pa kawng sangin saa zaw hi." 
2Chronicles10:11 Ka pa in no vanhngit hong suan hi; keima in tua vanhngitte a ngit zaw lai in ka vawt tu hi. Ama in khauhual kibul ciang taw hong saat hi; kei ka hi le siphu saatna taw hong vel tu khi hi!,’ ” ci in zo kik hi." 
2Chronicles10:12 Ni thum zawkciang Jeroboam le mipite theampo Kumpipa Rehoboam kungah ama sawl bangin hong heak kik uh hi. 
2Chronicles10:13 Kumpipa in uhaamte ii ngaisutna a piakte melsia in mipite tungah," 
2Chronicles10:14 khangmoizawte ii ngaisut piak bangin kamham pau hi. Ama in, “Ka pa in vanhngit hong suan hi; tuate a ngit zaw lai in ka vawt tu hi. Ama in khauhual kibul ciang taw hong saat hi; kei ka hile siphu velna taw kong vel tu hi!” ci hi." 
2Chronicles10:15 Tuasia in Shiloh pan kamsaang Ahijah tungtawn a, Nebat tapa Jeroboam tungah a sonna a taangtun natu in Topa Pathian ii deina ahi hi. Hisia hu in kumpipa in mipite bangma thudon ngawl hi." 
2Chronicles10:16 Mipite in kumpipa ii amate a thudon ngawl a mu ciangin, “David le a innkuan te taak hen! Ei atu amate in bang hong vawtsak ngei na ziam? Israel mite awng, cia tek ka tawng! Rehoboam ama le ama ki en tahen!” ci in au uh hi. Tuabangin Israel mite in leedo a," 
2Chronicles10:17 Rehoboam sia Judah ngam sungah a teangte bek ii kumpipa tu in nusia uh hi. 
2Chronicles10:18 Tua zawkciang Kumpipa Rehoboam in zawthawk thu taw a kisawl nasepna a uk Adoniram samin Israel te kungah paisak hi, ahihang amate in ama suang taw deanglum uh hi. Tuasia ciang Rehoboam sia a siphu ngalleang tungah manlang takin kaato a, Jerusalem khua ah suakta hi." 
2Chronicles10:19 Tua hun pan kipan Israel saksang kumpi ngammite in David kumpi khangngui langpanin leedo tan uh hi. 
2Chronicles11:1 Rehoboam kumpipa Jerusalem a thet ciang, Judah le Benjamin namte sung pan ngalkap thiambel 180,000 khawm hi. Ama in saksang ah a teang Israel minamte simin uk kik sawm hi." 
2Chronicles11:2 Ahizong Topa in kamsaang Shemaiah tungah 
2Chronicles11:3 Kumpipa Rehoboam le Judah le Benjamin namte theampo tungah hi thu puak in sawl hi: 
2Chronicles11:4 “Na Israel mipuite sim heak vun. Na vekpi na inn tek ah cia vun. Hi bangin thupiang sia keima deina hi.” Amate in Topa thupiak ni in Jeroboam sim tu in pai nawn ngawl uh hi. 
2Chronicles11:5 Rehoboam sia Jerusalem ah om lai a, Judah le Benjamin ngam sungah a om, a nuai a khuapite kulh taw uumsak hi:" 
2Chronicles11:6 Bethlehem, Etam, Tekoa," 
2Chronicles11:7 Bethzur, Soco, Adullam," 
2Chronicles11:8 Gath, Mareshah, Ziph," 
2Chronicles11:9 Adoraim, Lachish, Azekah," 
2Chronicles11:10 Zorah, Aijalon le Hebron te ahi hi." 
2Chronicles11:11 Ama in hi khuapite sia nasia takin kulh taw uum a, khua sim ah a uk khat tek koi in, tua zawkciang ama in khua sim ah an, olive thau le sapittui," 
2Chronicles11:12 tuaciang lum le teite zongh koi hi. Hi bangin ama in Judah le Benjamin ama ukna nuai ah keam hi. 
2Chronicles11:13 Israel ngam theampo panin thiampite le Levi te sia thangsang Judah ah pai uh hi. 
2Chronicles11:14 Israel kumpipa Jeroboam le a zalaihte in Levi mite sia Topa thiampite bangin a sepsak nop ngawl hu in Levi te in nganthana le a leitang dang teng nusia in Judah ngam le Jerusalem ah kikhiin uh hi. 
2Chronicles11:15 Jeroboam in doai sepna munte ah a seam tu le doai te le khuitalno lim in a vawt milimte biakna ah naseam tu in ama aituam thiampite panmun pia hi. 
2Chronicles11:16 Israel te ii nam theampo sung panin Topa, Israel ii Pathian a bia nuam takpi te in Topa, a taanghpupite ii Pathian tungah sangaw biakpiakna a piak thei natu in Jerusalem ah Levi mite zui uh hi." 
2Chronicles11:17 Hi sia in Judah kumpi ngam thahatsak a, kum thum sung Solomon tapa Rehoboam tha pia in, David kumpipa le Solomon kumpipa uk sungah a om bangma in nungta in panpui uh hi." 
2Chronicles11:18 Rehoboam in Mahalath teenpui hi, Mahalath ii pa sia David ii tapa Jerimoth hi a, a nu sia Eliab ii tanu Abihail hi a, Jesse ii tunu hi." 
2Chronicles11:19 Amate in tapa thum nei a, Jeush, Shemariah le Zaham te hi." 
2Chronicles11:20 Tua nungciang ama in Absalom ii tanu Maacah teenpui a, amate in tapa li nei a: Abijah, Attai, Ziza le Shelomith te ahi hi." 
2Chronicles11:21 Rehoboam in a vekpi zi sawm le liat le zino sawmluk nei a, tapa kul le liat le tanu sawmluk nei hi. A zite le a zinote theampo sung pan ama in Maacah itbel hi," 
2Chronicles11:22 ama in a ta dangte theampo sung pan Maacah taw a nei a tapa Abijah it tuamin a kumpi za laih tu in teal hi. 
2Chronicles11:23 Rehoboam in a tapate tungah nasepte pha tak seesak a, Judah le Benjamin ngamsung theampo, kulh taw a ki uum khuapite ah koi hi. Ama in amate atu haza ngawlin a dei bang ngo takin pia a, zi tam mama zongh puisak hi." 
2Chronicles12:1 Rehoboam in a kumpi thuneina a kip zawk po ma ciang ama le a mite theampo in Topa Thukham nusia uh hi. 
2Chronicles12:2 Rehoboam in a kumpi maan zawk a kum nga kumin Topa tungah a thumaan ngawl hu in amate daan kipia hi. Egypt kumpipa Shishak in Jerusalem sia," 
2Chronicles12:3 siphu ngalleang 1,200 siphu ngalkap 60,000 le Libyan, Sukki le Ethiopia ngalkap te a kihel ngalkap a kisim zo ngawl taw sim hi." 
2Chronicles12:4 Ama in kulh taw a ki uum Judah khuapite la in Jerusalem khua dong nawk hi. 
2Chronicles12:5 Shishak khut sung pan a suatak natu in Jerusalem ah a kikhawm Rehoboam kumpipa le Judah lampuite kungah kamsaang Shemaiah pai in, amate tungah “ Topa ii no atu thupuak sia hi bang hi: ‘Keima nong nusiat uh bangma tu in note Shishak khut sungah kong nusia zo hi,’ ” ci hi." 
2Chronicles12:6 Kumpipa le tua lampuite in maw zo khu hi ci a, amate in “ Topa ii sepna maan hi,” ci hi." 
2Chronicles12:7 Topa in hi thu a mu ciang Shemaiah kungah a son kikna pan, “A mawna pualaak ahiciang amate ka susia buatu hi. Ahihang Shishak in a sim ciang a suakta valiai bekma hi tu uh hi. Jerusalem in ka thin uuk tutna a cingin thuak ngawl tu hi," 
2Chronicles12:8 ahizong Shishak in amate zothal tu a, amate in keima na a sep le leitung ngamukte ii na a sep, a kilamdanna he tu uh hi,” a ci hi." 
2Chronicles12:9 Jerusalem ah Shishak kumpipa pai in Biakinnpi pan le kumpi inn panin sum le vanh manphate la hi, ama in na theampo la in, a laaksak sungah Solomon kumpipa vawt khamh lumte zongh kihel hi." 
2Chronicles12:10 Tuate laih natu in Rehoboam in taau lumte vawtin kumpi inn kongpi cing ngalkap bute tungah aap hi. 
2Chronicles12:11 Kumpipa Biakinnpi ah a pai simin a cingte in lumte pua in, tuasia zawkciang a cingte ii inndoi ah koi kik uh hi." 
2Chronicles12:12 Ama in Topa tungah kiniamkhiak ahikom Topa thin uukna in ama susia bup ngawl a, Judah atu in na te a dik a pha in piang hi." 
2Chronicles12:13 Rehoboam in Jerusalem pan uk a, a kumpi hina vaang khang hi. Ama kumpi a sua laitakin kum 41 pha a, Israel ngam bup pan Topa in ama biak natu a teal Jerusalem khuapi pan ama in kum sawm le kum sali sung uk hi. Rehoboam ii nu sia Ammon ngam pan Naamah hi." 
2Chronicles12:14 Rehoboam in thusia vawt hi, banghang ziam cile ama in Topa deina zong ngawl hi." 
2Chronicles12:15 Rehoboam ii ngamtatnate a kipatna pan a tawpna dong le a innkuan thutepteena sia Kamsaang Shemaiah Taanghthu le Kamsaang Iddo Taanghthu sungah kimu hi. Rehoboam le Jeroboam sia khat le khat kido tan uh hi. 
2Chronicles12:16 Rehoboam thi in David Khuapi sung kumpi thaan ah kiphum a, a tapa Abijah in a kumpi za laih hi." 
2Chronicles13:1 Israel kumpipa Jeroboam ii kumpi maanna a kum sawm le kum liat kum in Abijah sia Judah kumpi suak a," 
2Chronicles13:2 tuaciang ama in Jerusalem khua pan kum thum sung ngam uk hi. A nu sia Gibeah khuapi pan Uriel ii tanu Micaiah hi. Abijah le Jeroboam kilaklaw ah ngal piang hi. 
2Chronicles13:3 Abijah in ngalkaphonpi 400,000 khawm a, tuaciang Jeroboam in ngalkaphonpi 800,000 taw nang hi." 
2Chronicles13:4 Ephraim mualtung ngam ah a ngalkaphonpite kisi uh hi. Zemaraim Mual ah Abijah kumpipa paito in, Jeroboam le Israel mite oksan a: “Hong ngai tavun!" 
2Chronicles13:5 Topa, Israel ii Pathian in David taw a kipalsat thei ngawl thuciamna khat vawt a, David le a suan a paalte sia Israel tungah kumpi seam tawntung tu in kumpi za a piak hunlam he ngawl nu ziam?" 
2Chronicles13:6 Nebat ii tapa Jeroboam in a kumpipa Solomon leedo hi. 
2Chronicles13:7 Tua zawkciang ama in a ngina ngawl mihing ngilo te samin, amate in Solomon ii tapa Rehoboam sia amate deina bang a vawt tu in zawthawk thu taw sawl hi, Rehoboam sia amate a nang zo tu in khangmoi leih in a heakna kicing ngawl lai hi." 
2Chronicles13:8 Topa in David suan le paalte tungah a piak a kumpi thuneina sia tu in do tu in na vaihawm uh hi. Ngalkaphonpi tam mama le na pathian tu in Jeroboam ii hong vawtsa khamh khui milimte na nei uh hi. 
2Chronicles13:9 Aaron ii suan le paal, Topa ii thiampite le Levi te na notkeak uh hi. Amate taangin a dang minamte ii vawt bangin thiampite panmun na pia uh hi. Khuital khat ahibuale tuu sali taw hong pai pawpo sia noma pathiante ii thiampi khat a suak tu in ama le ama ki aapsak thei hi." 
2Chronicles13:10 “Ahihang kote in Topa ka Pathian nusia ngawlin ama na ka seam lai uh hi. Aaron suan thiampite in thiampi na seamin Levi te in amate hu uh hi. 
2Chronicles13:11 Zing sim nitak simin amate in ama tungah ngimnamtui biakpiakna le nganno taw pumhal sangaw biakpiaknate nei uh hi. Amate in zeksa ngeina bangin a thiangtho sabuai tungah anluum biakpiakna pia a, tuaciang nitak simin khamh meivak khuam tungah meiinnte de uh hi. Kote in Topa thupiak bang ka seam uh hi, ahihang note in ama na nusia uh hi." 
2Chronicles13:12 Pathian ama mama kote lampui hi a, ama ii thiampite sia hi sungah lemle taw om in, noma a sim tu in hong sapna lemle tum tu in kinging uh hi. Israel mite awng, na taanghpupite ii Pathian, Topa do heak vun! Zo zo ngawl tu nu hi!” ci in au hi." 
2Chronicles13:13 Tua laitakin Jeroboam in a ngalkapte pawlkhat sia Judah ngalkaphonpite nungsang pan a suam tu in kuansak a, a dang teng in a mai pan pangsak hi." 
2Chronicles13:14 Judah te in a kiim a paam en kawkoai a, amate a ki uumci sia mu uh hi. Amate in Topa tungah hu ngenin au a, thiampite in lemle tum hi." 
2Chronicles13:15 Judah te au vazak in Abijah lampuina taw ngalsim hi; Pathian in Jeroboam le Israel ngalkaphonpite zo hi. 
2Chronicles13:16 Judah te kung pan Israel te tai a, Pathian in Judah mite in amate zothawsak hi." 
2Chronicles13:17 Abijah le a ngalkaphonpite in Israel te zocip a, — Israel ngalkap phabel tul za nga that uh hi." 
2Chronicles13:18 Tuabangin Judah mite in Israel tungah zawna nga hi, banghang ziam cile amate in a taanghpupite ii Pathian, Topa suang uh hi." 
2Chronicles13:19 Abijah in Jeroboam ii ngalkaphonpi del a, a khuapite pawlkhat sut hi: Bethel, Jeshanah le Ephron, tuaciang, hi khuapite khat sim ii nai ah khuanote ahi uh hi." 
2Chronicles13:20 Abijah ii kumpi maan sungin Jeroboam sia thahat kik ngei nawn ngawl hi. A khakbel ciang Topa in ama vaatvawk in thi hi. 
2Chronicles13:21 Abijah ahile a tha hat vaial hi. Ama in zi sawm le li nei a, tapa 22 le tanumei sawm le luk te ii pa ahi hi." 
2Chronicles13:22 Abijah ii taanghthu dangte, ama sonte le a nasepnate Kamsaang Iddo Taanghthu sungah ki at hi." 
2Chronicles14:1 Abijah kumpipa thi a, David Khuapi sung kumpi thaan ah kiphum hi. A tapa Asa in a kumpi za laih a, Asa khutnuai ah a ngam sia kum sawm sung kilem in nuam sa uh hi." 
2Chronicles14:2 Asa sia a maan le a pha in naseam ahikom Topa, a Pathian lungkimsak hi." 
2Chronicles14:3 Ama in ngamdangte biaknataute le a doai sepna mun te phiat a, biakna suangkhuam te saattham in a numeipathian Asherah ii limte phuktan hi." 
2Chronicles14:4 Ama in a taanghpupite ii Pathian, Topa deina bang vawt tu le a hil nate le a thupiakte zui tu in Judah mite thupia hi." 
2Chronicles14:5 Ama in Judah ngamsung khuapi theampo ah doai sepna munte le ngimnamtui halna biaknataute a phiat hu in a kumpi ngam sungah kilemna om hi. 
2Chronicles14:6 Hi hun sungin ama in Judah khuapite atu ngaldalna kulhte vawt a, Topa in kilemna pia ahikom kum tam mama sung ngal om ngawl hi." 
2Chronicles14:7 Ama in Judah mite tungah, “Ih khuapite sia luphungte, khua etna tausaangte, a kikhak thei le a kikalh thei kongpite vawtin ih dal tu hi. Topa ih Pathian ii deina bang ih vawt hu in ih ngam sia pha takin ih len zo hi. Ama in mun theampo ah hong pao hong dal a, ngammuanna hong pia hi” ci hi. Tuabangin amate in vawt a, nuam sa uh hi." 
2Chronicles14:8 Asa kumpipa in Judah ngalkaphonpi, lum le tei toai pasal 300,000 nei a, Benjamin ngalkaphonpi lum le thal toai pasal 280,000 nei hi. A vekpi in ngalkap thiamsa le ngalhangte veu ahi uh hi." 
2Chronicles14:9 Ethiopia te Zerah a kici pa in ngalkaphonpi awn khat le siphu ngalleang 300 taw Judah ngam sim a, Mareshah khua dong kuan uh hi." 
2Chronicles14:10 Asa in ama sim tu in pai a, Mareshah khuahui Zephathah Kuam sungah a panmun tek la uh hi." 
2Chronicles14:11 Asa in Topa a Pathian tungah thungen a, “ Topa awng, ngalkaphonpi thahat khat na hu bangin a thazawm ngalkaphonpi khat zongh ol takin na hu thei hi. Topa kote Pathian awng tu in hong hu ta'n, banghang ziam cile nangma kong muang kong suang uh a, nangma min suangin hi za in a tam ngalkaphonpite sim tu in ka kuan uh hi. Topa awng nang sia kote Pathian na hi hi; nangma zozo tu in a ki um ngam kuama om ngawl tu hi,” ci hi." 
2Chronicles14:12 Asa le Judah ngalkaphonpite in Ethiopia ngalkaphonpi a sim ciang Topa in Ethiopia ngalkaphonpi zawsak hi. Amate tai a," 
2Chronicles14:13 Asa le a ngalkapte in Gerar dong del uh hi. Ethiopia te tam mama kithat ahikom a ngalkaphonpite ngalsim tu in kikaikhawm kik zo ngawl hi. Topa le a ngalkaphonpite in amate zothaw ngawp ahikom a vanh tam mama laaksak uh hi. 
2Chronicles14:14 Tua munah a om mite in Topa a kiitak lei hu in ama te in Gerar kiim a om khuapite siasak thei uh hi. Tua khuapite theampo ngalkaphonpite in phuul in a vanh tam mama laaksak uh hi. 
2Chronicles14:15 Amate in tuucingte pawlkhat ii ngiaphualte zongh simin tuu le kalaoh tam mama matsak uh hi. Tua zawkciang amate Jerusalem ah heak kik uh hi. 
2Chronicles15:1 Pathian ii thaa sia Oded ii tapa Azariah tungah theng a," 
2Chronicles15:2 tuaciang, Azariah sia Asa kumpipa taw kimu tu in pai hi. Ama in, “Asa kumpipa, no Judah mite le Benjamin mite awng, hong ngai tavun! Topa na bel uh laiteng ama in hong ompui tu hi. Ama na zong uh le ama hong musak tu a, ahizong na nungngat uh le ama in hong nusia tu hi." 
2Chronicles15:3 Israel sia khuangei hialma Pathian maan nei ngawl a, a hil tu thiampite le thukham zongh nei ngawlin nungta uh hi." 
2Chronicles15:4 Ahizong a ngim nga uh ciang amate in Topa, Israel te ii Pathian zuan uh hi. Amate in ama zongin mu uh hi." 
2Chronicles15:5 Tua hun lai in kuama ngammuangin a vak a cia ngam om ngawl hi, banghang ziam cile ngam theampo ah ngimna le buaina om hi." 
2Chronicles15:6 Pathian in ngimna le heena amate tungah tungsak ahikom minam khat le minam khat, khuapi khat le khuapi khat kinengcip uh hi." 
2Chronicles15:7 Ahizong note tha hat vun a thinkiam peuma heak vun. Na nasepna thaman hong kipia tu hi,” ci in au hi." 
2Chronicles15:8 Asa in Oded ii tapa Azariah ii kamsaanna a son sia a zaak ciang tha nga hi. Ama in Judah le Benjamin ngam sungah a om milimte theampo le Ephraim mualtung ngam pan a laak khuapite sungah a om milimte theampo vawk siat hi. Ama in biakinn leitual ah a om Topa ii biaknatau zongh pua kik hi. 
2Chronicles15:9 Ephraim, Manasseh le Simeon ngam te panin mi tam mama Asa sangah pai in a kumpi ngam sungah teang uh hi, banghang ziam cile Topa ii ama taw a omkhop hunlam amate in mu uh hi. Asa in amate theampo le Judah le Benjamin mite sam hi." 
2Chronicles15:10 Amate sia Asa ii kumpi a sep zawk kum sawm le kum nga kum, a tha thum tha in Jerusalem ah kikhawm uh hi." 
2Chronicles15:11 Amate in a ngalte vanh a laaksakte sung pan: khui 700 le tuu 7,000 Topa tungah sangaw biakpiakna in tua ni in pia uh hi." 
2Chronicles15:12 A thin theampo le a thaa theampo taw a taanghpupite ii Pathian, Topa biak tu in amate lungkimin thuciamna khat vawt uh hi." 
2Chronicles15:13 A moi a haam ahizong, numei pasal ahizong ama a bia ngawl pawpo thalup tu ahi hi." 
2Chronicles15:14 Tua thuciamna a kepcing natu in Topa min taw awnging in kiciamna nei hi, tua zawkciang amate au in lemle tum uh hi." 
2Chronicles15:15 A thin theampo uh taw hi thuciamna vawt zo ahikom Judah mite theampo lungdam uh hi. Topa a biakna ah amate a lungdam uh ciang ama in saang a, mun theampo ah amate kilemna pia hi." 
2Chronicles15:16 Asa kumpipa in a pi Maacah sia ta a neisak thei Asherah numeipathian milim kiihuai khat a vawt hu in ama ii nu, kumpinu a hina pan heam hi. Asa in tua milim phuktanin ektham a, Kidron kuam sungah a bek teng haltum hi." 
2Chronicles15:17 Asa in Israel ngamsung doai sepna mun theampo susia siat ngawl ahihang a nuntak sung teng Topa tungah thumaan hi. 
2Chronicles15:18 Ama in Pathian tungah a pa Abijah ii a aap vanhte theampo le ama mama ii a aapsa ngunn le khamh taw a kivawt nate zongh Biakinnpi sungah koi hi. 
2Chronicles15:19 Ama ii kumpi maan sung kum 35 kum ciang dong ngal om nawn ngawl hi. 
2Chronicles16:1 Judah kumpipa Asa ii kumpi maanna kum 36 kumin Israel kumpipa Baasha in Judah ngam sim a, Judah ngam ah a tum a pusuak leang theampo a khaam nop manin Ramah sia kulh taw a uum kipan hi." 
2Chronicles16:2 Tua ahiciang Asa in Biakinnpi sumkholnate le kumpi inn pan khamh le ngunn la in Damascus ah Syria kumpipa Benhadad tungah thaak a, hi kam teng vaitha hi:" 
2Chronicles16:3 “Ih pate a kipawl bangma in ei zongh kipawl tawng. Hi khamh le ngunnte sia letsong in kong puak hi. Tu in Israel kumpipa Baasha taw na kipawlna sia tatsak vun, tua hile ka ngam pan ama ii ngalkapte ciasak kik tu hi.”" 
2Chronicles16:4 Asa ii kam vaithak sia Benhadad lungkimin, a ngalkapmangte le a ngalkaphonpite Israel khuapite sim tu in paisak hi. Amate in Ijon, Dan, Abel Beth Maacah le ankholna Naphtali khuapite theampo la hi." 
2Chronicles16:5 Baasha kumpipa in tua thu a zaak ciang Ramah khua a kulh vawt tawlnga in a nasep nusia hi. 
2Chronicles16:6 Tuasia ciang Asa kumpipa in Judah ngamsung theampo pan mihing khawmtua in Baasha ii Ramah ah a zak suang le thingte puasakin Geba le Mizpah khuapi kulhte vawtna in zangh hi. 
2Chronicles16:7 Tua hunin kamsaang Hanani sia Kumpipa Asa kungah pai a, “ Topa na Pathian suang ngawlin Syria kumpipa na suan zawk hu in Israel kumpipa ii ngalkaphonpi sia nangma khut sung pan suakta zo hi." 
2Chronicles16:8 Ethiopia le Libyan te in siphu ngalleang tam mama le siphu ngalkap tam mama taw ngalkaphonpite nei hi ngawl ka na ziam? Ahihang Topa muangin suang na hikom ama in amate hong zosak hi. 
2Chronicles16:9 Topa in ama tungah thumaanna a neite tungah thahatna pia nuam in leitung buppi encik nginge hi. Na mawmawt ngamtatna hu in tu pan kipan ngal do tawntung tu ni hi,” ci hi." 
2Chronicles16:10 Hi thu in kamsaangpa tungah Asa thin uuksak mama ahikom ama in kamsaangpa thikkol bulsak hi. Hi hunsung teng mama in Asa in a mite pawlkhat a vawtsiat kipan hi. 
2Chronicles16:11 Asa ii kumpi maan sungin a piang thute theampo a kipat pan a tawpna dong Judah le Israel Kumpite Taanghthu sungah kiciamtee hi. 
2Chronicles16:12 Asa ii kumpi a sep a kum 39 kumin a peang ah meima ngilo khatvei in a peang bai hi; ahihang tuasia hun ngawngawn in ama in Topa tungah hu ngen ngawlin syavuante in bawlsak zaw hi. 
2Chronicles16:13 Tua zawk a kum nii ciang ama thi a," 
2Chronicles16:14 David Khuapi sungah ama mama ii khuaksa suangkuul sungah kiphum hi. Amate in a luang phum natu a puuana in a tungah hel namtuite le paaknamtui thau te zut in ama ii thi a khuangaina in a lian mama meimang khat sep uh hi. 
2Chronicles17:1 Jehoshaphat in a pa Asa ii kumpi za laih a Israel te sim tu in ama dinmun khosak hi. 
2Chronicles17:2 Ama in kulh taw a ki uum Judah khuapite sung, Judah ngam nawl sung le a pa ii a laak Ephraim ngamsung khuapite ah a ngalkapte koi hi." 
2Chronicles17:3 Jehoshaphat in a pa ii kumpi a sua sawng lai bangma in ngamta a, Baal bia ngawl ahikom Topa in thupha pia hi." 
2Chronicles17:4 Ama in a pa ii Pathian na seamin Pathian thupiakte zui a, Israel kumpite ngamtat bangin ngamta ngawl hi." 
2Chronicles17:5 Topa in Jehoshaphat sia Judah kumpi ngam kho takin uksak a, a ngammite theampo in letsong a puak tek uh ciang ama hau in nasia takin ki upat hi." 
2Chronicles17:6 Ama in Topa na a sep sia ki angtang in Judah ngam sungah doai sepna munte theampo le Asherah numeipathian limte zongh sumai hi. 
2Chronicles17:7 Ama ii kumpi maan zawk a kum thum kumin ama in Judah khuapite ah thuhil tu in a nuai a ulian teng paisak hi: Benhail, Obadiah, Zechariah, Nethanel le Micaiah te ahi uh hi." 
2Chronicles17:7 Ama ii kumpi maan zawk a kum thum kumin ama in Judah khuapite ah thuhil tu in a nuai a ulian teng paisak hi: Benhail, Obadiah, Zechariah, Nethanel le Micaiah te ahi uh hi." 
2Chronicles17:7 Ama ii kumpi maan zawk a kum thum kumin ama in Judah khuapite ah thuhil tu in a nuai a ulian teng paisak hi: Benhail, Obadiah, Zechariah, Nethanel le Micaiah te ahi uh hi." 
2Chronicles17:8 Amate sia Levi te kua le thiampi nii in zui hi. Levi te sia Shemaiah, Nethaniah, Zebadiah, Asahel, Shemiramoth, Jehonathan, Adonijah, Tobijah le Tobadonijah hi a; thiampite sia Elishama le Jehoram te ahi hi." 
2Chronicles17:9 Amate in Topa Thukham laibu kengin Judah khuate theampo ah pai in mihonpite hil kawkoai hi. 
2Chronicles17:10 Topa in Jehoshaphat kumpipa sia tua a kiim a paam kumpi ngam theampo in simsak ngam ngawl hi. 
2Chronicles17:11 Philistine te pawlkhat in Jehoshaphat tungah ngunn tam mama le letsong dangte puak in, Arab te pawlkhat in tuu 7,700 le keal 7,700 puak uh hi." 
2Chronicles17:12 Tuabangin Jehoshaphat sia a vaanglian vaial hi. Judah ngamsung theampo ah ama in kulhte vawt in khuapite saat a," 
2Chronicles17:13 an te a vuum a saal kholna in nei hi. Ama in Jerusalem khua sungah a mindok tuam ngalkapbute sia," 
2Chronicles17:14 a bee le a phung zui in koi hi. Adnah sia Judah bee le phungte sung pan ngalkapmang hi a, a khutnuai ah ngalkap 300,000 nei hi." 
2Chronicles17:15 A zom a niina sia Jehohanan hi a, ngalkap 280,000 nei hi," 
2Chronicles17:16 a zom a thumna sia Zichri tapa Amasiah hi a, ngalkap 200,000 nei hi. (Amasiah sia Topa naseam tu in ama le ama kipia hi.)" 
2Chronicles17:17 Benjamin bee le phungte sung panin ngalkap maangpa sia a mindok tuam ngalkap Eliada hi a, lum le thal toai ngalkap 200,000 uk hi." 
2Chronicles17:18 A zom a niina pa sia Jehozabad hi a, ngalhiam toai cinghteng pasal 180,000 uk hi." 
2Chronicles17:19 Hi mite in Jerusalem ah kumpipa na a seamte hi a, tua ban ah kulh taw a ki uum Judah khuapi dangte sung zongh ah ngalkap dangte koi thua lai hi." 
2Chronicles18:1 Judah kumpipa Jehoshaphat hau in a minthan ciang a innkuanpui khat le Israel kumpipa Ahab ii innkuanpui khat a kiteen natu in vaihawm hi. 
2Chronicles18:2 Kum tawmvei zawkciang Jehoshaphat sia Ahab kung haw tu in Samaria khuapi ah pai hi. Jehoshaphat le a kithol puite a patoaina in Ahab in anneakpoai atu in khui le tuu tam mama ngo hi. Ahab in Gilead ngam Ramoth khuapi a simpui tu in Jehoshaphat paa hi. 
2Chronicles18:3 Ahab in Jehoshaphat tungah, “Ramoth khua a sim khawm tu in nong kuan tu ziam?” ci in dongh hi. Jehoshaphat in, “Na kithoai man ciang hong son ta'n, keima le ka ngalkaphonpi a kinging sa in om khu hi. Hong pawm tu khu hi,” ci in zo kik hi." 
2Chronicles18:4 Tuasia ciang, “Ahihang Topa dongh phot tawng,” ci lai hi." 
2Chronicles18:5 Tua ahikom Ahab in kamsaangte 400 bang samin, “Kei pai in Ramoth sim tu khi ziam maw, sim ngawl tu khi ziam?” ci in dongh hi. Amate in, “Sim in, Pathian in zawna hong pia tu hi,” ci in zo hi." 
2Chronicles18:6 Ahihang Jehoshaphat in, “ Topa ih dok thei natu in kamsaang dang om nawn ngawl ziam?” ci in dongh hi." 
2Chronicles18:7 Ahab in, “Khat om lai hi, Imlah ii tapa Micaiah hi. Ahihang ama ensan khi hi, banghang ziam cile ama in kei atu a pha bangma sonkhol ngeingawl hi; a pha ngawl khat veu hi tawntung hi,” ci in zo hi. Jehoshaphat in “Tuabangin ci heak in!” ci in zo kik hi." 
2Chronicles18:8 Tua ahiciang, Ahab kumpipa in zum uliante khat sam a, Micaiah thakhatin hong paipui ta'n, ci in sawl hi." 
2Chronicles18:9 Kumpipate nii sia kumpi puantualte silh a, Samaria kongpi pua sang ancilna ah kumpi tokhumte tungah a to laitakin, kamsaang theampo in amate mai ah thusuakte son uh hi." 
2Chronicles18:10 Amate sung pan khat, Chenaanah ii tapa Zedekiah in thik kiite vawt a, Ahab munah, “Hisia Topa ii pauna hi: ‘Hite taw Syria te na sim tu a, na zocip tu hi,’ ” ci hi." 
2Chronicles18:11 Kamsaang dang theampo in tuabang vive ma in ci uh hi. “Ramoth a sim tu kuan tavun, zo tu nu hi,” ci uh hi. Topa in zawna hong pia tu hi.”" 
2Chronicles18:12 Tua lanin Micaiah sam tu in a pai ulian pa in, “Kamsaang dangte theampo in kumpipa zawna tu bebek son zo hi, nang zongh tuabang ma son hamtang lete pha tu hi,” ci hi." 
2Chronicles18:13 Ahihang Micaiah in, “A nungta Topa min lo in ka Pathian ii son a hong sawl teng son tu khi hi!” ci in zo hi." 
2Chronicles18:14 Ama Kumpipa Ahab mai ah hong kipaipui ciang, kumpipa in, “Micaiah awng, Kumpipa Jehoshaphat le kei Ramoth ah kuanin sim tu khu ziam maw, sim ngawl tu khu ziam?” ci in dongh hi. Micaiah in, “Sim vun! Na zo tu uh hi. Topa in zawna hong pia tu hi,” ci in zo hi." 
2Chronicles18:15 Ahihang Ahab in, “ Topa min taw kei tungah nong pau ciangin thumaan thutak son in! Bang tanvei tuabangin hong ci tu khi ziam?” ci in zo kik hi." 
2Chronicles18:16 Micaiah in, “Israel ngalkapte sia mualtung tengah tuu cing pa om ngawl a tuute kithezau bangin ka mu hi. Tuaciang Topa in, ‘Hi mite in lampui nei ngawl hi; inn ah thinnuam takin cia hen,’ ” ci hi." 
2Chronicles18:17 Ahab in Jehoshaphat munah, “Ama in kei huvau peuma a pha khat zongh hong sonkholsak ngeingawl hi, kong ci sa hi ka na ngawl ziam; a sia khat veu hi tawntung hi!” ci hi." 
2Chronicles18:18 Micaiah in zomto a, “Tu in Topa pauna teng ngai vun! Topa sia vantung a kumpi tokhum tungah to a, ama ii vantunglalangte a kiim ah a ding ka mu hi.”" 
2Chronicles18:19 Topa in, ‘Ramoth ah Ahab pai in a kithalup natu in akua in ama theam tu nu ziam?’ ci in dongh hi. Vantunglalang pawlkhat in son khat nei a, a dangte in thudang khat a son uh hi," 
2Chronicles18:20 a khakbelin thaa khat sia mai ah hong pai a, Topa kung zuanin, ‘Keima in ama theam tu khi hi,’ a ci hi. Topa in ‘Bangbangin maw?’ ci in dongh hi." 
2Chronicles18:21 Tua thaa in, ‘Keima pai in Ahab ii kamsaangte theampo leilot thu ka sonsak tu hi!’ ci in zo kik hi. Topa in, ‘Va pai ta'n a, va theam ta'n, theam zo tu ni hi,’ ” ci hi." 
2Chronicles18:22 Tuaciang Micaiah in thu khup a, “A piang thu in hisia hi. Topa in na kamsaang hite nang tungah leilot thu hong sonsak hi. Ahihang ama mama in nang tuasiatna nga tu in a thutan sa hi!” ci hi." 
2Chronicles18:23 Tuaciangin kamsaangpa Zedekiah in Micaiah kungah paito in, a maitang beang hi, tuaciang, “Bang hun pan kipan Topa thaa in kei hong nusia a, nang tungah hong pau ziam?” ci in dongh hi." 
2Chronicles18:24 Micaiah in, “Inn nungsang inndoi sung khat ah a buu tu in na pai ciangin mu tu ni hi,” ci in zo kik hi." 
2Chronicles18:25 Tua zawkciang Kumpipa Ahab in a uliante khat munah, “Micaiah man in a, khuapi ukpa Amon le Kumpipa tapa Joash tungah paipui vun." 
2Chronicles18:26 Amate in ama thong sungah koi hen a, bangma tat ngawlin kong heak kik dong anluum le tui bek taw na vaak hen, ci in son in,” ci in thupia hi." 
2Chronicles18:27 “Bangma tat ngawlin nong heak kik le Topa in kei tungtawn a hong pau ngawl hi tu hi,” ci in Micaiah in ci ngaw hi. Tuaciang ama in, “Ka ci sa teng kuama po in hong ngai tavun!” ci lai hi." 
2Chronicles18:28 Tua zawkciang Israel kumpipa Ahab le Judah kumpipa Jehoshaphat te in Gilead ah Ramoth khuapi sim tu in pai uh hi. 
2Chronicles18:29 Ahab in Jehoshaphat munah, “Ngal kisim ciangin kei kong kimealseal tu a, nang na hile kumpi puan teng ma nong silh tu hi,” ci hi. Tuabangin Israel kumpipa kidona phual ah kimealseal in pai hi." 
2Chronicles18:30 Syria kumpipa in a siphu ngalleang ukte munah, Israel kumpipa ngawl buang a dang khat zongh sim ngawl tu nu hi ci hi." 
2Chronicles18:31 Tua ahikom amate in Kumpipa Jehoshaphat a mu uh ciangin a vekpi ma in Israel kumpipa sa ahiciang ama sim tu in kiheak uh hi. Ahihang ama hong au keak ahiciang Topa Pathian in suatak a, ama kung pan a simte kileesak kik hi." 
2Chronicles18:32 Siphu ngalleang ukte in ama sia Israel kumpipa ahi ngawl hunlam mu ahiciang amate in del nawn ngawl uh hi. 
2Chronicles18:33 Ahizong Syria ngalkapte khat ii kap thaltang khat in Kumpipa Ahab ii thikpuan kipeena pan kha luilam hi, “Kei liam khi hi! Ngalphual panin kiheam in!” ci in a siphu ngalleang hawlpa oksan hi." 
2Chronicles18:34 A kido saan lai tengin Kumpipa Ahab sia a siphu ngalleang sungah kikhuangkho in to a, Syria te maingat hi. Nitum laitakin ama thi hi." 
2Chronicles19:1 Judah kumpipa Jehoshaphat sia Jerusalem a kumpi inn ah ciidamin heak kik hi. 
2Chronicles19:2 Hanani ii tapa kamsaang Jehu sia kumpipa taw kisi tu in pai a, ama tungah, “Mihing seksolte hu tu le Topa a huatsa mite panpui tu sia maan sa ni ziam? Hi bangin na ngamtatna hangin Topa thin uukna na tungah thengsak ni hi." 
2Chronicles19:3 Tuabang ahitazong nang sungah phatna pawlkhat om veve hi. Nangma in mite biak Asherah numeipathian milim teng na vawk siat a, Pathian ii deina zui tu na hanciam hi,” ci hi." 
2Chronicles19:4 Jehoshaphat kumpipa sia Jerusalem khuapi ah teang hi napi a taanghpupite ii Pathian, Topa kungah mite sam kik tu in thangsang Beersheba pan saksang Ephraim mualtung ngammong dong a huhunin mite sungah khualhaw hi." 
2Chronicles19:5 Ama in kulh taw a ki uum Judah khuapi theampo ah thukhenmangte khanin," 
2Chronicles19:6 amate hi bangin thuhil hi: “Thu na khen uh ciang kidawm vun; mihing thuneina taw ngamtat tu hi ngawl a, Topa thuneina bang hizaw hi, tuaciang thu na khen uh ciang noma taw Topa hong omkhawm hi." 
2Chronicles19:7 Topa zakta vun a, ngamtatna kidawm vun, banghang ziam cile Topa ih Pathian in thumaan ngawl thimthelna, mi doidan kingupna le sumnguk neaknate dei ngawl hi,” ci hi." 
2Chronicles19:8 Jerusalem khua sungah Jehoshaphat in Levi mi, thiampite le khua sung lampuite pawlkhat sia Topa Thukham a paltan ciang ahibuale khua mite kihau in thu a nei uh ciang thu a khen tu in thukhenmang panmun pia hi." 
2Chronicles19:9 Ama in amate tungah hi bangin hil hi: “ Topa thasia vun a, na nasepna theampo ah ama thu ni in, thumaan in a muanhuai in seam tavun." 
2Chronicles19:10 Khuapite khat pawpo pan na mipuite in mihing thisakna ahizong, a dang thukham khat ahibuale thupiakna khat pawpo palsatna ahizong note kungah thu hong thetpui uh ciang amate Topa tungah a khial a maw a sua ngawl natu in thu a kisit laitakin bangbang ngamta tu ci sia pha takin hil hamtang tavun. Tuabang na seam bua uh le noma le na mipuite in Topa thin uukna na thuak tu uh hi. Ahitazong tuabang na na seam uh le mawpu ngawl tu nu hi." 
2Chronicles19:11 Biakna paaina taw kisai thu theampo ah Thiampi Lianbel Amariah in thu neibel tu a, Judah ngamuk mangpa Ishmael ii tapa Zebadiah sia khua mite taw kisai thu theampo ah thuneibel tu hi. Levi te in thukhenzum pan a thukhennate bangin kiseam suak ziam ci a etcik tu vaipuak nei hi. Kihansua vun a, hi hilnate bangin seam suak vun, Topa in a maanna sangah hong pang tahen!” ci hi." 
2Chronicles20:1 Tawmvei zawkciangin Moab le Ammon ngalkaphonpite in amate pawlpui Meun te taw Judah ngam sim uh hi. 
2Chronicles20:2 Kamtai pawlkhat hong pai in Jehoshaphat kumpipa tungah hi bangin ko hi: “Edom ngalkap honpui khat Tuipi Thi langkhat panin hong sim tu hong kuan hi. Amate in Hazazon Tamar khua la zo hi.” (Hi sia Engedi ii a min dang khat hi.) 
2Chronicles20:3 Jehoshaphat patau a, lam a lak natu in Topa tungah thungen hi. Tua zawkciang ama in ngamsung theampo ah an tanna khat nei natu in thupia hi." 
2Chronicles20:4 Khuapi sim pan Judah mite Topa lamlakna ngen tu in Jerusalem ah manlang tak hong pai in," 
2Chronicles20:5 amate le Jerusalem khua mite Biakinnpi leitual thak ah kikhawm uh hi. Jehoshaphat kumpipa hong pai in amate mai ah ding a," 
2Chronicles20:6 a ngingin, “Oh Topa ka taanghpupite ii Pathian awng, vantung le leitung ngam theampo na uk siat hi. Nangma sia a vaanglian a thahat na hi a, kuama in hong nalh zo ngawl hi." 
2Chronicles20:7 Nangma in koma Pathian na hi hi. Israel na mite hi ngam sungah hong kikhiin ciang, hi sungah a teang mite na nawtkeak a, ngam le lei teng sia na lawm Abraham suan le paal te tungah a tawntung a tu in na pia hi." 
2Chronicles20:8 Amate hi ngam sungah teangin nangma hong patoaina in biakinn khat sa zo a," 
2Chronicles20:9 amate daan na piakna in tuasiatna khat pawpo — ngal kidona, a kilaw thei natna ahibuale kialpi — na tunsak ciang amate hong pai in nangma hong biakna hi Biakinnpi mai ah a din thei hunlam he uh hi. Amate in a ngim ngana huvau na tungah thu hong ngen thei a, tuaciang nangma in za in na suatak hi." 
2Chronicles20:10 “Tu in Ammon mi, Moab mi le Edom mite in ko hong sim zo hi. Ka taanghpupite Egypt ngam pan a pusua lai in tua ngamte sung a tum tu oai ngawl na hi komin ka taanghpupite in hi ngamte kiimvealin susia ngawl uh hi." 
2Chronicles20:11 Ko tungah amate hong lo kikna sia hi bang hi — nong piaksa ngam pan hong notkeak tu in amate hong pai uh hi. 
2Chronicles20:12 Nangma in koma Pathian na hi hi! Amate daan pia in. Banghang ziam cile ko hong sim, hi ngalkaphonpite mai ah ka ci ka law uh he ngawl khu hi. Bang vawt tu ci sia ka heak ngawl uh hangin nangma ii nong hu tu lam en khu hi,” ci in thungen hi." 
2Chronicles20:13 Judah mi theampo a zite a tate taw tualai Biakinnpi ah ding uh hi. 
2Chronicles20:14 Mihonpi sungah a om Levi te khat ii tungah Topa thaa hong theng hi. Ama min Jahaziel hi a Zechariah ii tapa ahi hi. Ama sia Asaph bee le phung pan hi a, Mattaniah, Jeiel le Benaiah te ii sungsuak, Asaph suan ahi hi." 
2Chronicles20:14 Mihonpi sungah a om Levi te khat ii tungah Topa thaa hong theng hi. Ama min Jahaziel hi a Zechariah ii tapa ahi hi. Ama sia Asaph bee le phung pan hi a, Mattaniah, Jeiel le Benaiah te ii sungsuak, Asaph suan ahi hi." 
2Chronicles20:15 Jahaziel in, “Nangma kumpipa le no Judah le Jerusalem mite theampo awng, na ngalte a tam hangin thinkiamin lau ngawl het tu nu hi, Topa in hong ci hi. Ngal kisimna sia Pathian ii sep tu hi a, no taw kisai ngawl hi." 
2Chronicles20:16 Zing ciang amate Ziz mualciangh lam hong totto laitakin sim vun. Jeruel nai ngam tawnghtol sang paina leikuam tawpna ah na kisi tu uh hi. 
2Chronicles20:17 Note in hi ngal do kul ngawl tu hi. Panmunte la po vun a, ngak vun; Topa ii zawna hong piak na mu tu uh hi. Judah mite le Jerusalem mite awng, haisaang heak vun a lau heak vun. Ngalsim tu in kuan vun, Topa in note hong ompui tu hi!” ci hi." 
2Chronicles20:18 Tuasia ciang Jehoshaphat kumpipa sia a mai lei pha dongin kun a, mipi teng zongh kunin Topa bia uh hi." 
2Chronicles20:19 Levi te ahi Kohath le Korah ii bee le phungte dingto in a nging tatakin au a, Israel te ii Pathian, Topa pok uh hi." 
2Chronicles20:20 A zing ciang zingtuungin mihonte Tekoa hui ngamsung zuan uh hi. A vaidin uh ciang Jehoshaphat in amate tungah kam vaitha hi: “Judah mite le Jerusalem mite awng! Topa na Pathian muang vun, tua hile kip takin na ding thei tu uh hi. Ama kamsaangte ii hong sonte um vun, tua hile na ma na tun tu uh hi.”" 
2Chronicles20:21 Mipite thu a kikuppui zawkciang kumpipa in music thiam pawlkhat sia biakna poai vawt ciang amate silh bul puantualte silhsak a, ngalkaphonpi mai ah paisak a: “ Topa pok vun! Ama hong itna kip tawntung hi!” ci in lasa sak hi." 
2Chronicles20:22 Tuabangin lasak a kipat po uh ciang Topa in ngal a sim ngalkaphonpite tungah patauna tungsak hi. 
2Chronicles20:23 Ammon te le Moab te in Edom ngalkaphonpite simin a suksiat cip zawkciang amate le amate nasia takin kisim uh hi. 
2Chronicles20:24 Judah ngalkaphonpi in sennealngamsung tausaang khat a thet uh ciang a ngalte sang a et le amate a vekpi in lei ah thi peakpuk sia mu uh hi. Khat zongh suakta ngawl hi. 
2Chronicles20:25 Jehoshaphat le a ngalkapte sia a ngalte vanh laksak tu in pai a, khui, neak le dawn, puansilhte le vanh manpha dangte mu uh hi. Amate in ni thum sung vanhte khawmtua napi tamleih ahikom a vekpi in la siat zo ngawl uh hi." 
2Chronicles20:26 A ni li ni in amate sia Beracah Kuam ah kikhawm a, ama ii vawtsa theampo atu in Topa pok uh hi. Tua ahikom tua kuam sia “Beracah” kici hi." 
2Chronicles20:27 Topa in a ngalte zawsak zo ahikom Jehoshaphat lampui in, a ngalkapte Jerusalem ah zawna le lungdamna taw cia kik uh hi." 
2Chronicles20:28 Amate khuapi a thet ciang tengtongh le lemlete tumin Biakinnpi zuan uh hi. 
2Chronicles20:29 Topa in Israel ii ngalte a zawsakna thu a za ngam theampo lau mama uh hi. 
2Chronicles20:30 Tuabangin Pathian in a kiim a paam pan ngammuangsak ahikom Jehoshaphat in dai takin ngam uk hi. 
2Chronicles20:31 Jehoshaphat sia kum 35 a phakin Judah kumpi suak a, Jerusalem panin kum 25 sung uk hi. A nu sia Shilhi ii tanu Azubah ahi hi." 
2Chronicles20:32 Ama mai ah a pa Asa bangma in Topa muna ah a maan in seam hi; 
2Chronicles20:33 ahihang doai sepna munte susia ngawl hi. Mipite in a taanghpupite ii Pathian biakna sang ah thintak lungtak taw kiheak ngawl lai uh hi. 
2Chronicles20:34 Jehoshaphat ii nasep dangte theampo a kumpi maan kipat pan a bo dong Israel Kumpipate ii Taanghthu sungah a kihel Hanani ii Tapa Jehu Taanghthu sungah kiciamtee hi. 
2Chronicles20:35 Hun khat lai in Judah kumpipa Jehoshaphat in thusia tam mama a vawt, Israel kumpipa Ahaziah taw kipawlna khat vawt hi." 
2Chronicles20:36 Amate in teambaw tawlngakna Eziongeber ah tuipi teambawte vawt uh hi. 
2Chronicles20:37 Ahihang Mareshah khua mi, Dodavahu ii tapa Eliezer in Jehoshaphat tungah, “Ahaziah taw kipawlna na vawt hu in na vawtsa nate Topa in lalsak tu hi,” ci in a kidop natu son hi. Tuaciang a teambawte siatham a, tuipi tungah paisak ngei nawn ngawl hi." 
2Chronicles21:1 Jehoshaphat thi a, David Khuapi sung kumpi thaan ah kiphumin a tapa Jehoram in a kumpi za laih hi." 
2Chronicles21:2 Judah kumpipa Jehoshaphat ii tapa Jehoram in suapui pasal luk nei a: Azariah, Jehiel, Zechariah, Azariahu, Michael le Shephatiah ahi hi." 
2Chronicles21:2 Judah kumpipa Jehoshaphat ii tapa Jehoram in suapui pasal luk nei a: Azariah, Jehiel, Zechariah, Azariahu, Michael le Shephatiah ahi hi." 
2Chronicles21:3 A pa in amate khamh, ngunn le a neisa na manpha tam ma pia a, Judah ngamsung kulh taw a ki uum khuapite khat tek uksak hi. Ahihang Jehoram sia a lianbel ahikom Jehoshaphat in ama za laihsak hi." 
2Chronicles21:4 Jehoram in a kumpi ngamukna a kip ciang, a suapui pasalte teng le Israel uliante pawlkhat zongh thatsak hi." 
2Chronicles21:5 Jehoram sia kum 32 a phak kumin kumpi suak a, Jerusalem khua pan kum liat sung uk hi." 
2Chronicles21:6 Ahab ii tanute khat a teenpui hu in ama in Ahab kumpipa le Israel kumpi dangte ii seksol ngamtatna zui hi. Ama in Topa tungah mawna khialna vawt hi," 
2Chronicles21:7 ahihang Topa in David taw thuciamna khat vawt zo a, David suan le paalte in ngam uk tawntung tu hi ci in kamciam ahikom Topa in David ii kumpi khangngui susia nuam ngawl hi." 
2Chronicles21:8 Jehoram ii kumpi maan sungin Edom ngam in Judah ngam leedo in, a suakta kumpi ngam khat suak hi." 
2Chronicles21:9 Tuabangin Jehoram le a ngalkap bute in siphu ngalleang taw kuanin Edom ngamsung tumin sim uh hi. Tua munah Edom te ngalkaphonpi in amate kiim uum a, ahihang zanin amate pusuak thei in suakta uh hi." 
2Chronicles21:10 Tua hun pan kipan Edom sia Judah khut sung pan suatakna nga hi. Jehoram in a taanghpupite ii Pathian, Topa a nusiat hu in hi hun sung mama in Libnah khuapi zongh in leedo hi." 
2Chronicles21:11 Ama in Judah ngam mualsaangte tungah doai sepna munte ngawngawn vawtin, Judah le Jerusalem mite Topa langpanin mawna sung then hi." 
2Chronicles21:12 Kamsaangpa Elijah in Jehoram laithak a, a lai sungah: “Na pa Jehoshaphat kumpipa ahibuale na pu Asa kumpite ii lamlakna bangin na zui ngawl hu in na taanghpupi David ii Pathian, Topa in nang hong puavawk hi." 
2Chronicles21:13 Israel kumpite lamlakna zuizaw in Ahab le ama za a laih te ii Israel te sia thumaanna panin a pialpui bangma Judah le Jerusalem mite Pathian tungah thumaan ngawl tu in lam na pui hi. Nangma sangin mi phazaw na suapuite ngawngawn na suamlum hi. 
2Chronicles21:14 Tua ahikom Topa in na mite, na tate le na zite nasia takin daan pia tu a, na neisate susia tu hi." 
2Chronicles21:15 Nangma mama in ngilzang natna khat na nga tu a, ni khat sangin ni khat nasia vaial tu hi,” ci in at hi." 
2Chronicles21:16 Philistine te le Arab te pawlkhat sia Ethiopia te pawlkhat teenna tuipi dung teng ah teang uh hi. Tua mite sia Jehoram a sim tu in Topa in thawn hi. 
2Chronicles21:17 Amate in Judah ngam simin kumpipa inn phuul a, a tapa nobel Ahaziah simngawl a zite le a tapate theampo paipui in thongtaaksak hi." 
2Chronicles21:18 Hiteng theampo a pian zawkciang Topa in kumpipa sia a bot mama ngilsung natna khat veisak hi. 
2Chronicles21:19 A natna nasia vaial in kum nii dektak zawkciang thuak zo ngawlin thi hi. A khutnuai ngammite ii a taanghpupite atu a vawtsak ngei bangin thina huvau khuangaina lakna in meimang sep ngawl uh hi. 
2Chronicles21:20 Jehoram kum 32 a phak ciang kumpi suak a, Jerusalem khua pan kum liat sung uk hi. A thi ciang kuama khuangai ngawl hi. Amate in ama sia David Khuapi sungah phum ahihang kumpi thaan ah phum ngawl uh hi." 
2Chronicles22:1 Arab te pawlkhat in Jerusalem simin Jehoram kumpipa ii tapa teng a nobel Ahaziah simngawl thatlum siat hi. Tua ahikom tu in Jerusalem khua mite in Ahaziah sia a pa ii kumpiza laihsak hi. 
2Chronicles22:2 Ahaziah kum 22 a phakin kumpi suak a, Jerusalem khua pan kum khat sung uk hi. A nu Athaliah — Israel kumpipa Omri ii tunu, Ahab kumpipa ii tanu — ii ngaisutna a piak hu in ama a tatsia suaksak a Ahaziah zongh Ahab kumpipa innkuan ii ngamtatna zui hi." 
2Chronicles22:3  
2Chronicles22:4 A pa thi zawkciang Ahab kumpipa innkuanpui dang teng sia ama ngaisutna a piate suak ahi hu in Topa tungah maw in tuate in ama puksak hi. 
2Chronicles22:5 Amate ii ngaisutna piak bangin ama in zui a Syria kumpipa Hazael taw ngal kidona ah Israel kumpipa Joram pawlpui hi. Gilead ngam Ramoth ah ngalkaphonpite kisim a, ngalsimna ah Joram liam hi." 
2Chronicles22:6 A liamna kibawl tu in Joram sia Jezreel khuapi ah heak kik a, tua munah Ahaziah in ve hi." 
2Chronicles22:7 Hi bangin Joram a ve in a pai sia Pathian in Ahaziah ii puk natu in a zak ahi hi. Tua mun ah Ahaziah a taam sungin Ahab kumpi khang ngui siasak tu in Topa ii tealsa Nimshi ii tapa Jehu in ama le Joram thato hi. 
2Chronicles22:8 Pathian ii tua khangngui tungah a thukhen bang Jehu in a taksuasak laitakin Ahaziah khualhawna ah a zui Ahaziah ii tute le Judah lampuite pawlkhat taw kisii uh hi. Jehu in amate that siat hi. 
2Chronicles22:9 Ahaziah a kizon ciang a bukna Samaria khua sungah mu hi. Amate in ama sia Jehu kungah paipui in thatsak hi. Ahihang amate in Topa atu a sep thei za a seam a pu Jehoshaphat kumpipa a zatakna uh taw Ahaziah ii luang sia phum hi. Ahaziah innkuan sungah kumpi ngam uk thei tu khat zongh taang ngawl hi. 
2Chronicles22:10 Ahaziah kumpipa ii nu Athaliah in a tapa a kithalupsak sia a heak po ciang Judah kumpi innkuanpui theampo a kithalup natu in thupia hi. 
2Chronicles22:11 Ahaziah in thiampi Jehoiada taw a kiteang Jehosheba a kici suapui sealh numei khat nei hi. Tua nu in Ahaziah ii tapate khat a hi Joash a kici pa suatak ku in, a kithat tu kumpi tapa dangte kung panin la a, nau omh khat taw Biakinnpi sung lupna inndoi khat sungah phual hi. Tuabangin a seal hu in Jehosheba in Joash sia Athaliah khut sungah a thi natu panin suatak hi." 
2Chronicles22:12 Athaliah ii kumpinu a sep kum luk sung theampo tua munah ama buu top hi. 
2Chronicles23:1 Kum luk sung a ngak zawkciang thiampi Jehoiada in a sep tu hun hong theng zo hi ci in khensat hi. Ama in ngalkapbu ngate: Jeroham ii tapa Azariah, Jehohanan ii tapa Ishmael, Obed ii tapa Azariah, Adaiah ii tapa Maaseiah le Zichri ii tapa Elishaphat te taw thukimna khat vawt uh hi." 
2Chronicles23:2 Amate Judah khuapi theampo ah khualhaw in Levi te le, bee le phung lutangte a vekpi in Jerusalem ah paipui kik uh hi." 
2Chronicles23:3 Amate a vekpi in Biakinnpi sungah kikhawmtua in kumpipa ii tapa Joash taw thuciamna khat vawt uh hi. Jehoiada in amate tungah, “Hong thi san sa kumpipa ii a tapa sia hi lai ah om hi! David suan le paalte kumpi seam tu hi ci a, Topa ii kamciamsa thu om bangin ama zongh tu in kumpi suak tu hi." 
2Chronicles23:4 Ih vawt tu sia hisia hi. Thiampite le Levi te, Sabbath ni in vaipuak nei tu in hong pai uh ciangin khen thum sua khen khat in biakinn kongpite cing tu a," 
2Chronicles23:5 a dang khen thum sua khen khat in kumpi inn cing tu hi, a taanglai teng in Kongpi Bulpi ah om tu uh hi. Mite theampo biakinn leitual ah kikhawm tu uh hi." 
2Chronicles23:6 A vaipuak a seam thiampite le Levi te simngawl kuama biakna innte sungah tumsak ngawl hi. Amate sia a ki aap sate ahikom tum thei hi, a dangte ahile Topa thupiak bang peal ngawlin zui in, a pua sangah a om tu hi." 
2Chronicles23:7 Levi te in namsau doksa in kumpipa cingin, a paina pawpo ah om tu uh hi. Biakinnpi sung tum a sawm pawpo sia kithatlum tu hi,” ci hi." 
2Chronicles23:8 Levi te le Judah mipite in Jehoiada thupiak bangin seam suak uh hi. Sabbath ni in vaipuak a pengte ciasak ngawl ahikom nasep ukte in naseam tu hong kuante le nasep a mansa a cia tute zongh na seamsak thei hi. 
2Chronicles23:9 Jehoiada in Biakinnpi sungah a kep David kumpipa ii neisa lumte le teite uliante pia hi. 
2Chronicles23:10 Ama in kumpipa cing tu in pasalte namsau dok sa in Biakinnpi mai kiimkot ah koi hi. 
2Chronicles23:11 Tua zawkciang Jehoiada in Joash pusuapui a, kumpilukhu khusakin kumpi ki ukna thukham laibu khat pia hi. Tuabangin ama kumpi kisuaksak hi. Thiampi Jehoaiada le a tapate in Joash sathau noai a, a om theampo in, “Kumpipa a khansau tahen,” ci in au uh hi." 
2Chronicles23:12 Mihonpite ii kumpipa a pokna aw Athaliah in a zaak ciang mihon kikhopna Biakinnpi ah manlang takin pai hi. 
2Chronicles23:13 Ama in tua munah kumpi thak pa zongh kumpipa atu in a kituam koi Khuam sia kung, biakinn tumna ah ngalkap bute le lemle tumte in kiim uum in a ding mu hi. A om theampo lungdamin au a lemle tum hi, biakinn music thiamte in tumtheite taw tua poai lampui uh hi. Athaliah khuangai a, a puante baltham in “Hong leeheak hi! Hong leeheak hi!” ci in au hi." 
2Chronicles23:14 Jehoiada in Athaliah sia biakinn huang sungah a kithalup tu dei ngawl ahikom a ngalkap bute pawlkhat sam a, “Ama la in, a ngualin a om a cingte kilaklaw panin paipui vun, ama suatak tu a sawm pawpo that vun,” ci hi." 
2Chronicles23:15 Amate in ama zamh in kumpi inn ah paipui a tua mun Siphu Kongpi ah thatlum uh hi. 
2Chronicles23:16 Thiampi Jehoiada in Joash kumpipa le mipite ama taw kingawm in Topa mi ahi natu in thuciamna khat vawt hi. 
2Chronicles23:17 Tua zawkciang amate Baal biakinn ah pai siatin biakinn susia hi. Amate in tua munah biaknataute le milimte saattham siatin biaknatau mai ah Baal thiampi Mattan thatlum hi. 
2Chronicles23:18 Jehoiada in thiampite le Levi te Biakinnpi ah nasep a uk tu in koi hi. Amate in David kumpipa ii a see sa nasep om bangin a sep suak tu le Moses Thukham om bangin Topa tungah a kipia sangaw biakpiaknate a hal tu ahi hi. Amate in tumthei te le poai vawtna te zongh uk uh hi. 
2Chronicles23:19 Jehoiada in biakpiakna ah a thiang ngawlte peuma a khaam tu in biakinn kongcingte zongh koi hi. 
2Chronicles23:20 Ngalkap bute, khua mi lampuite, ulian te le mipite theampo in Jehoiada pawm a, a kingual sa in Biakinnpi pan kumpi inn ah kumpipa paipui uh hi. Amate kongpi lianbel panin tumin tuaciang kumpi tokhum tungah kumpipa hong to hi." 
2Chronicles23:21 Tu in Athaliah kithatlum zo ahikom khuapi thimdide in mi theampo lungdamna taw kidim uh hi. 
2Chronicles24:1 Joash sia kum sali a phak kumin Judah kumpi suak a, Jerusalem pan kum 40 sung uk hi. A nu sia Beersheba khua mi Zibiah ahi hi." 
2Chronicles24:2 Ama in thiampi Jehoiada nuntak laitengin a sep a vawtna ah Topa lungdamsak hi. 
2Chronicles24:3 Jehoiada in Joash kumpipa atu in zi nii tealsak a, a zite taw tanute tapate toai hi." 
2Chronicles24:4 Tawmvei kumpi a sep zawkciang Joash in Biakinnpi puuaphat tu in khensat hi. 
2Chronicles24:5 Ama in thiampite le Levi te Judah ngamsung khuapi theampo ah paisak in kum sim Biakinnpi puua natu a kisam za sum khon tu in sawl hi. Ama in manlang a vawt paih natu in sawl ahihang Levi te haisaang ahiciang," 
2Chronicles24:6 ama in amate lampui Jehoiada samin, “ Topa ompuina Puanbuk atu in mipite in panpuina phiangshia pia tahen ci a Topa naseampa Moses ii tangkal bangin, banghangin Levi te in Judah mite le Jerusalem mite tung pan shia khonsak ngawl ni ziam?” ci in thu dongh hi." 
2Chronicles24:7 (Nupi thimthel Athaliah ii nungzuite in Biakinnpi susia in biakinn vanh thiangtho tam mamate Baal biakna in zangh zo hi.) 
2Chronicles24:8 Kumpipa in Levi te tungah sum khiakte khol natu thingkuang khat vawtin biakinn kongpi ah a koi natu in thupia hi. 
2Chronicles24:9 Amate in Pathian naseampa Moses ii a masabel in duisung ngampa ah a khon phiangshia sia kuama po in Topa tungah a piak natu in Jerusalem le Judah ngamsung theampo ah zasak kawkoai uh hi. 
2Chronicles24:10 Hi thu in mipite le a lampuite lungdamsak a, amate in a shia sumte hong paipui tekin thingkuang dim hi." 
2Chronicles24:11 Ni simin Levi te in tua vaipuak nei kumpi ulian khat tungah tua thingkuang puak uh hi. Thingkuang a dim simin kumpi thuzeakpa le Thiampi Lianpa ii taangmipa in a sumte la in a thingkuang sia a omna ngei ah koi kik uh hi. Tuabangin amate in sum tam ma khon uh hi. 
2Chronicles24:12 Kumpipa le Jehoiada in tua sumte sia Biakinnpi puuana a saite tungah pia uh hi, amate in a puua tu in suang ciangte, lettamate le thik vawt te cial uh hi." 
2Chronicles24:13 Naseamte theampo in nasep hanciam tekin Biakinnpi sia a sakciil bang linlian in a kho mama in puuapha kik uh hi. 
2Chronicles24:14 A puuanate a man zawkciang khamh le ngunn a taanglaite sia kumpipa le Jehoiada pia a, amate in Biakinnpi atu a kisamh kuangnote le nazak dangte vawtna in zangh uh hi. Jehoiada nuntak lai tengin Biakinnpi ah sangaw biakpiakna te a hun maan in kipia hi." 
2Chronicles24:15 Huai mama in kum 130 a phak zawkciang ama thi hi. 
2Chronicles24:16 Israel mipi atu, Pathian atu le Biakinnpi atu a nasep kiheaksak na in amate in David Khuapi, kumpi thaan ah phum uh hi." 
2Chronicles24:17 Ahihang Jehoiada thi zawk po ciang Judah lampuite in Joash kumpipa sia amate thu ngai tu in zol zaw hi. 
2Chronicles24:18 Tua ahikom, mipite in a taanghpupite ii Pathian, Topa Biakinnpi sungah biakna vawt nawn ngawlin milimte le Asherah numeipathian limte bia tu kipan uh hi. Hi mawna khialna a vawt nate taw Judah le Jerusalem tungah Topa thin uuksak hi." 
2Chronicles24:19 Topa in ama a zot kik natu a phawksak tu in amate kungah kamsaangte a puak hang mite in nangai ngawl uh hi. 
2Chronicles24:20 Tuasia ciang Pathian thaa in thiampi Jehoiada ii tapa Zechariah tungah theng hi. Ama mipite mu theina ah dingin, “ Topa Pathian in banghangin a thupiakte zui ngawlin noma le noma tungah tuasiatna tungsak nu ziam! Note in ama nusia nu hi, tua hu in ama in note hong nusia hi!” ci in aukeak hi." 
2Chronicles24:20 Tuasia ciang Pathian thaa in thiampi Jehoiada ii tapa Zechariah tungah theng hi. Ama mipite mu theina ah dingin, “ Topa Pathian in banghangin a thupiakte zui ngawlin noma le noma tungah tuasiatna tungsak nu ziam! Note in ama nusia nu hi, tua hu in ama in note hong nusia hi!” ci in aukeak hi." 
2Chronicles24:21 Joash kumpipa in Zechariah a kithasawmna ah pawmin, kumpipa thupiakna taw mipite in biakinn tual ah Zechariah suang taw deanglum uh hi." 
2Chronicles24:21 Joash kumpipa in Zechariah a kithasawmna ah pawmin, kumpipa thupiakna taw mipite in biakinn tual ah Zechariah suang taw deanglum uh hi." 
2Chronicles24:22 Kumpipa in Zechariah ii pa Jehoiada ii ama tungah a thumaan nasepnate mangil a, Zechariah thatsak hi. Zechariah in a thi dektak ciang, “Na vawt uh sia Topa in hong mu in note daan hong pia tahen!” ci in au san hi." 
2Chronicles24:22 Kumpipa in Zechariah ii pa Jehoiada ii ama tungah a thumaan nasepnate mangil a, Zechariah thatsak hi. Zechariah in a thi dektak ciang, “Na vawt uh sia Topa in hong mu in note daan hong pia tahen!” ci in au san hi." 
2Chronicles24:23 Tua kum tangngam phalbi kipat hun ciang Syria ngalkaphonpi in Judah le Jerusalem simin a lampui theampo that a, vanh tam mama laksak in Damascus ah ciapui hi." 
2Chronicles24:24 Syria ngalkapte tawm ahihang, Judah mite in a taanghpupite ii Pathian, Topa a taisat hu in Topa in a tamzaw pek Judah ngalkaphonpite zosak hi. Hi bangin Joash kumpipa daan kithuaksak hi." 
2Chronicles24:25 Ama nasia takin liam a, ngalte a nungkin zawkciang thiampi Jehoiada ii tapa a thalup hu in a ulian te nii in thasawm a, a phulamna in a lupna tungah thatlum hi. Ama David Khuapi sungah kiphum ahihang kumpi thaan ah kiphum ngawl hi." 
2Chronicles24:26 (Joash a suamte sia Ammon numei Shimeath ii tapa Zabad le Moab numei Shimrith ii tapa Jehozabad ahi hi.) 
2Chronicles24:27 Kumpite ii Thubu Sontelna sungah Joash tapate taanghthu, ama atu a pha ngawl kamsaanna te le Biakinnpi a sak kikna thu tepteenate kihel hi. A tapa Amaziah in a kumpiza laih hi." 
2Chronicles25:1 Amaziah sia kum 25 a phakin kumpi suak a, Jerusalem pan kum 29 sung uk hi. A nu sia Jerusalem khua mi Jehoaddin hi." 
2Chronicles25:2 Ama in Topa diksak bang seam ahihang a sepna ah thalawp ngawl hi. 
2Chronicles25:3 Ama thuneina a kip po ciang, a pa a that ulian teng that hi." 
2Chronicles25:4 Ahihang ama in Moses Thukham sungah Topa thupiak bang zui in tua ulian te ii tate that ngawl hi, Moses Thukham sungah: “A tate ii khialna liante hangin a nu le a pa kithat ngawl tu a, a nu le a pa khialna liante hangin a tate kithat ngawl tu hi; mihing khat sia ama mama ii vawt khialna lian hang bekin kithisak tu hi,” ci in om hi." 
2Chronicles25:5 Amaziah kumpipa in Judah le Benjamin namte sung pan pasal theampo ngalkap tumsak a, a bee a phung zui in khen hi, tuaciang tulkhat uk le zakhat uk tu in ngalkapbute koi hi. Hi sungah kum kul le a tungsia theampo kihel a, a vekpi in 300,000 pha hi. Amate sia ngalkap a khop tuamte hi a, ngalsim thei paih tu lum le tei toai thiam sa te vive hi." 
2Chronicles25:6 Tua bek dom ngawlin ama in ngunn kilogramme 3,400 bang thaman pia in, Israel ngalkap 100,000 cial hi." 
2Chronicles25:7 Ahihang kamsaang khat kumpipa kungah pai in, “Hi Israel ngalkapte la heak in. Hi saksang kumpi ngam pan mite Topa in ompui ngawl hi." 
2Chronicles25:8 Amate in ngal kisimna ah nang hong thahatsak zaw tu hi, ci in um tha tu ni hi, ahihang zawna le lelna a pia vaang a nei sia Pathian hi a, ama in na ngalte hong lelsak tu hi,” ci hi." 
2Chronicles25:9 Amaziah kumpipa in kamsaangpa tungah, “Tua ahile ka piaksa ngunnte theampo a thawthong suak tu ziam?” ci in dongh hi. Kamsaangpa in, “Tuasia sangin a tamzaw Topa in nang hong pia kik thei hi!” ci in zo kik hi." 
2Chronicles25:10 Tua ahiciang Amaziah in a cial ngalkapte ciasak kik hi. Tuabangin amate cia a, Judah mite tungah thin uuk mama uh hi." 
2Chronicles25:11 Amaziah ama le ama kihansua in Ci Kuam ah a ngalkaphonpi paipui hi. Tua munah amate in Edom ngalkapte simin 10,000 thatin" 
2Chronicles25:12 a dang 10,000 man uh hi. Amate in thongtaakte Sela khuapi liangbo sia tungah paipui a, a nuai suang tungah a kiseplum tu in lawnsuk hi." 
2Chronicles25:13 Tua hun laitakin Amaziah ii a ngalsim khoppui tu in a oai ngawl Israel ngalkapte in Samaria le Beth Horon kilaklaw a om Judah khuapite sim a, pasal 3,000 thatin, vanh tam mama laaksak uh hi." 
2Chronicles25:14 Amaziah sia Edom ngalkapte zo in a cia kik ciang, amate ii biak milimte ciapui a, omna pia a, tuaciang ngimnamtui halin bia hi." 
2Chronicles25:15 Hisia in Topa thin uuksak ahiciang, Amaziah kungah kamsaang khat paisak hi. Kamsaangpa in, “Nangma khut sung pan ngawngawn in a mipuite a hun zo ngawl ngamdang pathiante banghangin bia ni ziam?” ci in dongh hi." 
2Chronicles25:16 A kampau suan a, Amaziah in, “Bang hun pan kipanin kumpipa ngaisutna pia tu in hong koi khu ziam? Pau nawn heak in, tua ahibuale hong thatsak tu khi hi!” ci hi. Kamsaangpa in, “Hi bang teng ngamta zo a, ngaisutna kong piak sia awlmawk ngawl na hi hu in Pathian in nangma hong susia tu in khensat zo ahi sia tu in ka he hi,” a ci zawkciang a pau tawp pheang hi." 
2Chronicles25:17 Judah kumpipa Amaziah le ama thu dokte in Israel ngam sim sawm uh hi. Tuaciang ama in Jehoahaz ii tapa, Jehu ii tupa Israel kumpipa Jehoash tungah thu puakin a do natu in thato hi." 
2Chronicles25:18 Jehoash in Amaziah tungah hi bangin zo kik hi: “Khatvei lai in Lebanon Mualte tung pan lingkung khat in cedar thing kung tungah thu khat puak hi: ‘Ka tapa zi tu in na tanu hong pia ta'n,’ ci hi. Ngamsa khat pai in tua lingkung siikcil hi" 
2Chronicles25:19 Tu in Amaziah awng Edom te na zaw hu in kiphasak ni hi, ahihang na inn ah om hithiat lete hong oai zaw khi hi. Banghangin nangma le na mite tuasiat natu bekin ngim zong vealvul ni ziam?”" 
2Chronicles25:20 Ahihang Amaziah in tua thu nadon ngawl hi. Hi bang a Amaziah ii a ngallel tu sia Pathian ii deina hi a, ama ii Edom milimte a biak hang ahi hi." 
2Chronicles25:21 Tuabangin Israel kumpipa Jehoash in Judah kumpipa Amaziah sim tu in kuan hi. Amate Judah ngam Beth Shemesh ah kisii a," 
2Chronicles25:22 Judah ngalkaphonpite ngallel in, a inn tek ah tai siat uh hi." 
2Chronicles25:23 Jehoash in Amaziah manin Jerusalem ah paipui hi. Tua munah ama in khuapi uumna luphung sia Ephraim Kongpi panin Khuakiing Kongpi ciang metre 200 dektak a sau sia sutham uh hi. 
2Chronicles25:24 Ama in Biakinnpi sung pan a laaksak ngunn le khamh te theampo, Obed Edom ii suan le paalte ii a cin biakinn vanhzakte le kumpi inn sungah a om sum le vanh manpha theampo Samaria ah paipui kik hi. A ngalmatte zongh tonpui hi." 
2Chronicles25:25 Judah kumpipa Amaziah sia Israel kumpipa Jehoash sangin kum sawm le kum nga a khansauzaw hi. 
2Chronicles25:26 Amaziah ii kumpi maanna a kipat pan a bo dong a vawt dangte theampo Judah le Israel Kumpite Taanghthu sungah kiciamtee hi. 
2Chronicles25:27 Amaziah ii Topa a leedo hun pan kipan Jerusalem khua ah ama kithasawm hi. A khakbel ciang ama sia Lachish khuapi ah tai ahihang, a ngalte in zui in tua munah that hi." 
2Chronicles25:28 A luang sia Jerusalem ah siphu taw kipua in, David Khuapi sung kumpite thaan ah kiphum hi." 
2Chronicles26:1 Judah mite theampo in Amaziah ii tapa kum sawm le kum luk a pha Uzziah sia a pa ii kumpiza laih tu in teal uh hi. 
2Chronicles26:2 (Amaziah ii thi zawkciang Uzziah in Elath khuapi la kikin puua kik hi.) 
2Chronicles26:3 Uzziah sia kum sawm le kum luk a phakin kumpi suak a, ama in Jerusalem khua pan kum 52 sung uk hi. A nu sia Jerusalem khua mi Jecoliah ahi hi." 
2Chronicles26:4 A pa ngamtat zui in, Topa ii diksak te seam hi." 
2Chronicles26:5 Biakna vai a thudok Zechariah ii nuntak lai teng Uzziah in thumaan takin Topa na seam ahikom Pathian in ama thupha pia hi. 
2Chronicles26:5 Biakna vai a thudok Zechariah ii nuntak lai teng Uzziah in thumaan takin Topa na seam ahikom Pathian in ama thupha pia hi. 
2Chronicles26:6 Uzziah in Philistine te taw kisim hi. Ama in Gath, Jamnia le Ashdod khuapite uumna luphungte sutham in Ashdod nai le Philistia ngam mun dangte ah kulh taw a ki uum khuapite saat hi." 
2Chronicles26:7 Pathian in Philistine te, Gurbaal ah a teang Arab te le Meun te Uzziah ii a zaw natu in hu hi." 
2Chronicles26:8 Ammon te in Uzziah tungah phiangshia pia a, ama vaanglian ahikom a minthanna sia Egypt ngam dong ngawngawn ah kizel hi." 
2Chronicles26:9 Uzziah in Khuakiing Kongpi, Kuam Kongpi le luphung kiheakna king teng ah ngal vilna tausaangte a sakna taw in Jerusalem uumna kulh sia khosak vaial hi." 
2Chronicles26:10 Ama in ngam taanzauna zongh ah kulh taw a ki uum tausaangte sa hi, nganno tam mama nei ahikom nitumna sang mualpeang le zaangtamte ah tuikhuk tam ma to hi. Ama in lothaw nasep kin ahikom, mualtung ngamte le lei phana theampo tho in sapithuan vawt tu in mite hanthawn hi." 
2Chronicles26:11 Ama in ngalsim thei paih tu ngalkap honpui khat nei hi. A thu tepteena teng kumpi zum naseam khat ahi Hananiah khutnuai ah a thuzeakpi ahi Jeiel le Maaseiah in len uh hi. 
2Chronicles26:12 Tua ngalkaphonpi sia ngalkapbu 2,600 in uk hi." 
2Chronicles26:13 Amate khutnuai ah kumpipa atu ngalte a sim zo takpi tu ngalkap thiam 307,500 om hi." 
2Chronicles26:14 Uzziah in a ngalkaphonpite sia lum, tei, thik lukhu, thikpuan, thal le thaltangte, le saili suangtangte pia hi." 
2Chronicles26:15 Jerusalem khua ngal vilna tausaangte le khuapi luphung kingte tung pan thal kaap natu le suang liante lot natu in a kisamh na teng ngalhiam vawt thiamte in vawt uh hi. Pathian ii ompui hu in Uzziah sia thahat mama a, mun theampo ah minthang hi." 
2Chronicles26:16 Ahihang Uzziah kumpipa a tha a hat ciang a kisakthei vaial na in ama puksak hi. Ama in ngimnamtui halna biaknatau tungah ngimnamtui hal tu in Biakinnpi sungah a tumna taw Topa a Pathian melsia hi. 
2Chronicles26:17 Thiampi Azariah le, a hat le a hang thiampi 80 te in" 
2Chronicles26:18 kumpipa nalh tu in a nung pan zui uh hi. Amate in, “Uzziah awng! Topa tungah ngimnamtui hal tu sia nang sep tu hi ngawl hi. Aaron suan thiampite bek sia hi na seam tu in ki aaptuam hi. Hi mun thiangtho nusia in. Topa Pathian tungah khial zo na hikom ama thupha na saang nawn bua hi,” ci uh hi." 
2Chronicles26:19 Uzziah sia Biakinnpi sung ngimnamtui biaknatau kungah ngimnamtui halna khat toai in ding hi. Thiampite tungah thin uuk ahikom thakhat thu in ama ii talki tungah a kiitakhuai vun natna khat theng hi. 
2Chronicles26:20 Azariah le thiampi dangte lau in kumpipa talki salh a, Biakinnpi sung pan hawlkhia uh hi. Ama sia Topa in daan pia zo ahikom manlang takin pusuak hi." 
2Chronicles26:21 Uzziah kumpipa sia tua hun pan a nuntak lai teng theampo a natna hu in biakna taw kisai in thiangtho nawn ngawl hi. Biakinnpi sungah tum thei nawn ngawlin ama inn bek ah teangin, a nasep theampo pan kitongsak hi, tuaciang a tapa Jotham in ngam uk hi." 
2Chronicles26:22 Uzziah kumpipa ii kumpi maan sung, a nasep dang theampo sia Amoz tapa, kamsaang Isaiah in ciamtee hi." 
2Chronicles26:22 Uzziah kumpipa ii kumpi maan sung, a nasep dang theampo sia Amoz tapa, kamsaang Isaiah in ciamtee hi." 
2Chronicles26:23 Uzziah thi a, kumpi thaan huang sungah kiphum ahihang a natna hu in kumpi thaankuul sungah kiphum ngawl hi. A tapa Jotham in a kumpiza laih hi." 
2Chronicles27:1 Jotham sia kum 25 a phakin kumpi suak a, Jerusalem pan kum sawm le kum luk sung uk hi. A nu sia Zadok ii tanu Jerushah ahi hi." 
2Chronicles27:2 Ama in a pa ngamtat bangin, Topa ii dik a sak te seam hi; ahihang a pa bang hi ngawlin Biakinnpi sungah ngimnamtui halin maw ngawl hi. A mite ahile mawna vawt veve uh hi." 
2Chronicles27:3 Biakinnpi Saksang Kongpi a vawtpa le Jerusalem khua huam sung Ophel a kicina munah khuapi uumna luphung nasia tak a vawtpa sia Jotham ahi hi. 
2Chronicles27:4 Ama in Judah mualtung teng ah khuapite saatin dui sungah kulhte le tausaangte sa hi. 
2Chronicles27:5 Ama in Ammon kumpipa le a ngalkaphonpi simin zo hi. Tua zawkciang ama tungah zawthawk thu taw Ammon mite in phiangshia te kum simin kum thum sung a nuai a bangin piasak a: ngunn kilogramme 3,400, zungtaang tann 1,000 le mangtaang tann 1,000 ahi hi." 
2Chronicles27:6 Thutakna taw Topa a Pathian thu a nit hu in Jotham thahat vaial hi. 
2Chronicles27:7 Jotham ii kumpi maan sung thupiang dang teng, a ngal simnate le a paizia thute sia Israel le Judah Kumpipate Taanghthu sungah kiciamtee siat hi." 
2Chronicles27:8 Jotham sia kum 25 a phak kumin kumpi suak a, Jerusalem pan kum sawm le kum luk sung uk hi." 
2Chronicles27:9 Ama thi in, David Khuapi sungah kiphum a, tuaciang a tapa Ahaz in a kumpiza laih hi." 
2Chronicles28:1 Ahaz sia kum kul a phakin kumpi suak a, Jerusalem pan kum sawm le kum luk sung uk hi. Ama in a taanghpupi David kumpipa ii ngamtatna phate zui ngawl a, Topa diksak ngawlte vawtin," 
2Chronicles28:2 Israel kumpite ngamtatna zui zaw hi. Ama in thik taw Baal milimte vawtsak a," 
2Chronicles28:3 Hinnom Kuam ah ngimnamtui halin, Israel mite maisang a manaw hun lai a, Topa ii a ngamsung pan a nawkeak mite ii a zak a kiihuai nasepte zui in a tapate ngawngawn meihal biakpiakna in milimte pia hi." 
2Chronicles28:4 Doai biakna mun mualtung le thinglim nuai theampo ah Ahaz in sangaw biakpiaknate nei in ngimnamtui hal hi. 
2Chronicles28:5 Ahaz kumpipa mawna hangin Topa a Pathian in ama Syria kumpipa in zosak a, Judah mi tam mama manin Damascus ah thongtaak tu in paipui hi. Topa in Ahaz sia Remaliah ii tapa Israel kumpipa Pekah zongh in zosak a, ni khat thu in Judah ngalkap ngalhangbel 120,000 thatsak hi. Judah mite in a taanghpupite ii Pathian, Topa a nusiat hu in hi bangin piang hi." 
2Chronicles28:6  
2Chronicles28:7 Israel ngalkap Zichri a kici pa in Ahaz kumpipa ii tapa Maaseiah, kumpi inn uk Azrikam le kumpipa dom a thunei Elkanah that hi." 
2Chronicles28:8 Judah mite sia amate ii mipui hi napi Israel ngalkapte in numei le patang 200,000 thongtaak tu in man a, a laaksak vanh tam mama te taw Samaria ah heakpui uh hi." 
2Chronicles28:9 Oded kici Topa kamsaang pa khat sia Samaria khuapi ah teang hi. Ama zongh ngalsimna pan Judah mi thongtaakte taw hong heak kik Israel ngalkaphonpi khuapi sungah a tum dektakte taw kisi a, ama in, “Judah te tungah na taanghpupite Topa Pathian a thin uuk hu in amate hong zosak hi, ahihang tu in tatsia in amate tam lei na thalup uh sia ama in za zo hi." 
2Chronicles28:10 Tu in Jerusalem le Judah ngam panin numei pasalte noma sila na suaksak nuam uh hi. Topa na Pathian tungah zongh mawna khialna na vawt uh hunlam kihe ngawl nu ziam?. 
2Chronicles28:11 Hong ngai tavun! Hi thongtaakte sia na suapuinumeite le na suapui pasalte veu hi. Tha kik siat vun, tua ahibuale Topa a thin uuk in note daan hong pia tu hi,” ci hi." 
2Chronicles28:12 Saksang kumpi ngam pan a lampui pasal li ahi Jehohanan ii tapa Azariah, Meshillemoth ii tapa Berechiah, Shallum ii tapa Jehizkiah le Hadlai ii tapa Amasa te zongh in ngalkapte ngamtatna nalh uh hi." 
2Chronicles28:13 Amate in, “Tua thongtaakte hi sungah hong paipui heak vun! Topa tungah ih maw zo a, daan hong piak khom natu in a thin ih uuksak zo hi. Tu in ih mawna a khan seseam natu khat sep na sawm uh hi,” ci uh hi." 
2Chronicles28:14 Tuasia ciang ngalkaphonpi in thongtaakte le a laaksak vanhte sia mipite le a lampuite tungah a aap tu le," 
2Chronicles28:15 tuate sung pan puansilhte a thongtaak teng tungah a hawmsak tu in tua mi lite panmun kipia hi. Amate in a silh tu in puante, a thua tu peangdapte le an le tui a khom tu pia in a liammate olive thau noisak hi. Thazawmin lampai zo ngawlte laa tungah tosakin a mat thongtaakte theampo Judah ngam Palm thingkung khuapi a kici Jericho ah kipaipui kik hi. Tua zawkciang Israel mite Samaria ah cia kik uh hi." 
2Chronicles28:16 Edom te in Judah ngam sim kik in, thongtaak tu tam mama man hi, tua ahikom Ahaz kumpipa in Assyria kumpilianpa Tiglath Pileser tungah hu ngen hi." 
2Chronicles28:17  
2Chronicles28:18 Tua laitak ma in Philistine mite in nitumna sang mualpeang le Judah thangsang a om khuate sim hi. Amate in Beth Shemesh, Aijalon le Gederoth khuapite a laak zawkciang Soco, Timnah le Gimzo khuapite le a kiim ah khuanote la a, tua munah teang suak uh hi." 
2Chronicles28:19 Judah Kumpipa Ahaz in a mite ii a nga tuakte pheltan a, Topa ii thu nial ahikom Judah ngam ah Topa in ngimnate tungsak hi." 
2Chronicles28:20 Assyria kumpilianpa in Ahaz kumpipa hu ngawl bek dom ngawlin langpanin thinngimna piazaw hi. 
2Chronicles28:21 Tua ahiciang Ahaz in Biakinnpi, kumpi inn le mipi lampuite inn panin khamh teng la a, tua kumpilianpa pia hi, ahitazong hu nuam tuan ngawl hi." 
2Chronicles28:22 Ahaz sia a thinngimbel hun hong thet ciang Topa tungah nidang sangin zongh maw zaw lai hi. 
2Chronicles28:23 Ama in ama a zo Syria mite ii pathiante tungah sangaw biakpiakna pia hi. Ama in, “Syria pathiante ii Syria kumpite a hu bangma in, tua sangaw biakpiaknate pia lei leng kei zongh hong hu tu hi,” ci hi. Tuasia hu in ama le a mite tungah tuasiatna tung hi." 
2Chronicles28:24 Tua dom ngawlin ama in, biakinn sung vanhzak theampo la in sutham siat hi. Ama in Topa Biakinnpi khakbil in Jerusalem khua sungah biaknatau sa kawkoai hi." 
2Chronicles28:25 Judah ngam khuapite le khua lian theampo ah ama in ngamdang pathiante tungah ngimnamtui hal natu in doai sepna mun vawt kawkoai hi. Tubangin ama in a taanghpupite ii Pathian, Topa thin uukna ama tung ma ah thengsak hi." 
2Chronicles28:26 A kumpi maan hun sungin a dang thupiangte theampo sia a kipat pan a tawp dongin Judah te le Israel Kumpipate Taanghthu sungah kiciamtee hi. 
2Chronicles28:27 Kumpipa Ahaz thi a, Jerusalem khua sungah kiphum ahihang kumpite thaan sungah kiphum ngawl hi. A tapa Hezekiah in a kumpiza laih hi." 
2Chronicles29:1 Hezekiah sia kum 25 a phak kumin kumpi suak a, Jerusalem khua pan kum 29 sung uk hi. A nu sia Zechariah ii tanu Abijah ahi hi." 
2Chronicles29:1 Hezekiah sia kum 25 a phak kumin kumpi suak a, Jerusalem khua pan kum 29 sung uk hi. A nu sia Zechariah ii tanu Abijah ahi hi." 
2Chronicles29:2 Ama in a taanghpupi David kumpipa ngamtatna zui in, Topa diksak nate seam hi." 
2Chronicles29:3 Hezekiah ii kumpi a sua kum a tha khat tha in ama in Biakinnpi kongpite hong kik in puuasak kik hi. 
2Chronicles29:4 Ama in Biakinnpi nisuana sang leitual ah thiampite le Levi te pawlkhat khawmtua in," 
2Chronicles29:5 thu son hi. Ama in “Levi te awng noma le noma a thiang tak ki aap vun a, na taanghpupite ii Pathian, Topa Biakinnpi thiangthosak vun. Biakinnpi a ninsak te theampo Biakinnpi pan heam vun." 
2Chronicles29:6 Ih taanghpupite in Topa ih Pathian tungah thumaan ngawl a, Topa diksak ngawlte vawt uh hi. Amate in Topa nusia in ama teenna mun nungngat uh hi." 
2Chronicles29:7 Amate in Biakinnpi kongkhate khakbil a, meivakte mitsak in, Israel te ii Pathian ii Biakinnpi sungah ngimnamtui hal nawn ngawlin; meihai biakpiaknate vawt nawn ngawl uh hi." 
2Chronicles29:8 Tua hu in Judah le Jerusalem tungah Topa thin uuk mama a, amate tungah a vawt thute in a kuama po ingh in lausak hi. Tua thu na he tek uh hi." 
2Chronicles29:9 Ih pate ngal sungah kithat in, ih zite le ih tate sia thongtaak tu in kipaipui uh hi." 
2Chronicles29:10 “Hi bang teng ahikom ei tungah Topa Israel te ii Pathian sia a thin a uuk nawn ngawl natu in ama taw tu in thuciamna khat vawt tu in ka khensat zo hi. 
2Chronicles29:11 Ka tapate awng, hun bothongsak heak vun. Note sia ama atu ngimnamtui hal tu le ama biakna ah mipite lampui tu in, Topa tealsa mite na hi uh hi.”" 
2Chronicles29:12 A nuai a Levi te sia tua munah om hi: Kohath bee le phung pan Amasai ii tapa Mahath le Azariah ii tapa Joel Merari bee le phung pan Abdi ii tapa Kish le Jehallelel ii tapa Azariah Gershon bee le phung pan Zimnah ii tapa Joah le Joah ii tapa Eden Elizaphan bee le phung pan Shimri le Jeuel Asaph bee le phung pan Zechariah le Mattaniah Heman bee le phung pan Jehuel le Shimei Jeduthun bee le phung pan Shemaiah le Uzziel 
2Chronicles29:12 A nuai a Levi te sia tua munah om hi: Kohath bee le phung pan Amasai ii tapa Mahath le Azariah ii tapa Joel Merari bee le phung pan Abdi ii tapa Kish le Jehallelel ii tapa Azariah Gershon bee le phung pan Zimnah ii tapa Joah le Joah ii tapa Eden Elizaphan bee le phung pan Shimri le Jeuel Asaph bee le phung pan Zechariah le Mattaniah Heman bee le phung pan Jehuel le Shimei Jeduthun bee le phung pan Shemaiah le Uzziel 
2Chronicles29:12 A nuai a Levi te sia tua munah om hi: Kohath bee le phung pan Amasai ii tapa Mahath le Azariah ii tapa Joel Merari bee le phung pan Abdi ii tapa Kish le Jehallelel ii tapa Azariah Gershon bee le phung pan Zimnah ii tapa Joah le Joah ii tapa Eden Elizaphan bee le phung pan Shimri le Jeuel Asaph bee le phung pan Zechariah le Mattaniah Heman bee le phung pan Jehuel le Shimei Jeduthun bee le phung pan Shemaiah le Uzziel 
2Chronicles29:13  
2Chronicles29:14  
2Chronicles29:15 Hi mite in Levi mipuite khawmtua in amate le amate a zeksa om bang kithiangsak siat uh hi. Tua zawkciang kumpipa thupiak bangin Topa Thukham zui in a zeksa om bangin Biakinnpi thiansua tu kipan uh hi. 
2Chronicles29:16 Biakinnpi thiansua tu in a sungah thiampite tumin a zeksa taw kisai in a thiangtho ngawl vanh theampo biakinn leitual ah pusua uh hi. Tua mun panin Levi te in tua vanhte la a, khuapi pua sang Kidron Kuam ah tua siat uh hi." 
2Chronicles29:17 Amate nasep sia tha masabel, a ni masabel ni in kipan a, ni liat ni in, biakinn sung tumna inndoi zongh kihel in zo siat hi. Tua zawkciang amate in a dang ni liat sung ma seam a, tua tha ni sawm le ni luk ni in biakna vawt natu in Biakinnpi puuakhol uh hi." 
2Chronicles29:18 Levi te in Hezekiah kumpipa tungah a nuai a bangin thu zaaksakna nei hi: “Biakinnpi buppi, meihal biakpiak natu in biaknatau anluum thiangtho koina sabuai le vanhzakte theampo a zeksa om bangin ka thiansua siat zo uh hi." 
2Chronicles29:19 Ahaz kumpipa ii Topa tungah a thumaan ngawl hun sungin a laak vanhzakte theampo zongh paipui kikin, Pathian tungah ka aap kik zo uh hi. Tuate theampo Topa ii biaknatau mai ah om hi,” ci hi." 
2Chronicles29:20 Hezekiah kumpipa in haisaang ngawlin khua sung lampuite kaikhawm a, Biakinnpi ah paikhawm tek hi." 
2Chronicles29:21 Amate in kumpi bangkua le Judah mite mawphel biakpiak natu le Biakinnpi thiansua natu in khuital sali, tuu sali, tuuno sali le keal sali paipui uh hi. Kumpipa in tua ngannote biaknatau tungah sangaw biakpiakna in piak tu in Aaron suan le paal thiampite sawl hi." 
2Chronicles29:22 Thiampite in a masabel in khuitalte ngo a, tua zawkciang tuute le tuunote ngoin khat sim ii chi veu biaknatau tungah the uh hi." 
2Chronicles29:23 A khakbelin amate in kealte, kumpipa le biakna a vawt dangte kungah paipui in tua kealte tungah a khut uh nga tek hi." 
2Chronicles29:24 Tua zawkciang Israel mite theampo atu in meihal biakpiakna le mawphel biakpiakna a vawt tu in kumpipa in thupia ahikom thiampite in kealte ngo a, a chi sia mipite theampo mawmai natu in biaknatau tungah sung uh hi." 
2Chronicles29:25 Topa in David kumpipa atu in a kamsaangpa Gad le kamsaang Nathan tungtawnin a piak hilnate kumpipa in zui hi; ama in Levi te Biakinnpi sungah tengtongh le daalkopsai te," 
2Chronicles29:26 David kumpipa ii zaksa tumtheite taw panmun lasak hi. Thiampite zongh lemle taw tualai ah ding hi. 
2Chronicles29:27 Meihal biakpiaknate piak natu in Hezekiah in thupia a; biakpiakna a kipat ciang mipite in Topa pokna lasa in music thiam te in lemle le tumthei dang theampo tum uh hi. 
2Chronicles29:28 Tua munah a om mi theampo in biakna vawt khawmin lasakna le a dang tumtheite zongh sangaw biakpiaknate a kihal siat dong kizom suak hi. 
2Chronicles29:29 Tuasia ciang Hezekiah kumpipa le mipite theampo khupdin in Pathian bia uh hi. 
2Chronicles29:30 Kumpipa le ngam lampuite in David le kamsaang Asaph ii a phua pokna late Topa tungah a sak natu in Levi te sawl uh hi. A sawl bangma in a kuama po in lungdamna lianpi taw khupdin in lasa a, Pathian bia uh hi." 
2Chronicles29:31 Hezekiah in mipite tungah, “Tu in note a zeksa om bangin thiang zo na hi uh ciang Topa tungah lungdamko biakpiakna in sangaw biakpiakna hong paipui tavun,” ci hi. Amate zongh thuni in vawt a, pawlkhatte in meihal biakpiak natu in amate thu in nganno ngaw tute paipui uh hi." 
2Chronicles29:32 Amate in Topa tungah meihal biakpiak natu in khuital 70, tuu 100 le tuuno 200 paipui uh hi;" 
2Chronicles29:33 amate in mipite neak tu in sangaw biakpiakna in khuital 600 le tuu 3,000 zongh paipui uh hi." 
2Chronicles29:34 Nganno hiza a ngo tu in thiampite kicing zo ngawl ahikom Levi te in nasep a man dong hu uh hi. Tuasia hunin thiampite a tamzaw a zeksa om bangin kithiangsak zo hi. (A zeksa kithiansakna thu ah thiampite sangin Levi te thumaan zaw uh hi.) 
2Chronicles29:35 Pum bup hal sangaw biakpiakna ah a piak banah mipite neak tu in sangaw biakpiakna pan ngan ii thaute a hal tu le meihal biakpiakna taw a kipia sapittui a sung tu sia thiampite ii nasep ahi hi. Tuabangin Biakinnpi ah biakna vawt kipan kik hi. 
2Chronicles29:36 Pathian huna taw hi nasep theampo manlang takin zo ahikom Hezekiah kumpipa le mipite lungdam hi. 
2Chronicles30:1 A zeksa ngeina om bangin a kithiansua sa thiampite a kicing khom om ngawl a, mipite zongh Jerusalem khua ah tam kikhawmtua ngawl ahikom mite ii Paisan Poai sia a tha masa sung a vawt ngei hunin vawt thei ngawl uh hi. Tua ahikom Hezekiah kumpipa, a uliante le Jerusalem mite in a tha niina tha sungin Paisan Poai vawt tu thukim uh hi, kumpipa in Israel le Judah mite theampo tungah tua thu kam vaitha hi. Israel te ii Pathian, Topa patoai natu in Jerusalem Biakinnpi ah Paisan Poai hong siim natu in Hezekiah kumpipa in Ephraim le Manasseh namte atu kin vawt tuanin sapna lai thaak tuam hi." 
2Chronicles30:2  
2Chronicles30:3  
2Chronicles30:4 Kumpipa le mite in amate ngealna uh diksa hi," 
2Chronicles30:5 tua ahi bangma, amate in saksang pan Dan, thangsang pan Beersheba dong a om, Israel mite theampo a pai ngei za sangin a tamzaw pek Jerusalem ah a pai tek natu Thukham om bangin Paisan Poai vawt tu in sam uh hi." 
2Chronicles30:6 Kumpipa le a uliante ii thu piakna om bangin Judah ngam le Israel ngamsung theampo ah kamtaite paisak kawkoai in hi bangin samsak hi: “Israel mite awng, Assyria te ii hong zawthalna ngam pan na suakta uh hi. Tu in Abraham ii Pathian, Isaac ii Pathian, Jacob ii Pathian, Topa zuan kik tavun, tuaciang ama zongh no kung hong zuan kik tu hi." 
2Chronicles30:7 Amate ii Pathian, Topa tungah a thumaan ngawl, na taanghpupite le Israel na mipuite bangin om heak vun. Na mu thei bangma in, Topa in nasia takin daan thuaksak hi." 
2Chronicles30:8 Amate bangin thinpui ngawlin Topa thu ni vun. Topa note Pathian in no tungah a thin uuk nawn ngawl natu in a tawntungin a thianthosak sa Jerusalem Biakinnpi ah hong pai in ama bia vun. 
2Chronicles30:9 Topa na zuan kik uh le na mealheakte, thong a taaksakte in amate khuangai huai sa in inn ah hong ciasak kik tu hi. Topa note Pathian dikin, ngual hesuak thei a, ama na zuan kik uh le ama in hong saang tu hi,” ci hi." 
2Chronicles30:10 Kamtaite sia Ephraim le Manasseh namte ii ngamsung khuapi theampo ah pai a, saksang khakbel Zebulun namte teenna dong theng hi, ahihang mite in amate nuisan in selno uh hi." 
2Chronicles30:11 Tua kawm pan Asher, Manasseh le Zebulun namte sung pan Jerusalem khua ah a pai nuam veve pawlkhat om lai hi." 
2Chronicles30:12 Judah mite sung zongh ah Pathian in naseam a, kumpipa le a uliante thupiakte a thunitna taw ama deina a zui tu in mipite a kibangin thin khensatna neisak hi." 
2Chronicles30:13 A tha nii tha in Tol Kisaw Ngawl Anluum Poai vawt tu in mi honpui khat Jerusalem ah kikhawmtua uh hi. 
2Chronicles30:14 Amate in Jerusalem khua sungah sangaw biakpiakna le ngimnamtui halna in a kizangh biaknataute theampo la in Kidron kuam ah vawk uh hi. 
2Chronicles30:15 Tuaciang tua tha a ni sawm le ni li ni in amate in Paisan Poai sangaw biakpiakna atu tuute ngo uh hi. A zeksa om bangin a thiang ngawl lai thiampite le Levi te sia a maizum mama in Topa mai ah amate le amate ki aaptuam hi; tuasia ciang tu in amate in Biakinnpi sungah meihal biakpiakna pia thei hi. 
2Chronicles30:16 Pathian mi Moses ii Thukham sungah a thupiak bangin amate in Biakinnpi sungah omna mun la tek hi. Levi te in sangaw biakpiaknate ii a chite thiampite pia a, thiampite in biaknatau tungah the uh hi." 
2Chronicles30:17 Mipite tam mama sia a zeksa om bangin thiang ngawl ahi hu in Paisan Poai tuute ngo thei ngawl ahikom amate taangin Levi te in ngoin Topa tungah tuuno te aap uh hi. 
2Chronicles30:18 Tuaban ah, Ephraim, Manasseh, Issachar le Zebulun namte sung panin hong pai mihing tam mama te in a zeksa thiansuana vawt ngawl ahikom amate in Paisan Poai sia a ngeina zui ngawlin tang uh hi. Hezekiah kumpipa in amate atu in hi bangin thungetsak hi:" 
2Chronicles30:19 “Ka taanghpupite ii Pathian, Topa awng, a zeksa om bangin thiang ngawl ahitazong a thinsung theampo taw nang hong bia amate tungah na thin phatna taw maisak in,” ci hi." 
2Chronicles30:20 Topa in Hezekiah thungetna saang a; tua mite mawna maisak in, ngim ngasak ngawl hi." 
2Chronicles30:21 Jerusalem khua ah a kikhawmtua mite theampo in Tol Kisaw Ngawl Anluum Poai sia lungdamna lianpi taw ni sali sung vawt hi; ni khat zawkciang ni khat thiampite le Levi te in a tha neiza taw Topa pok uh hi. 
2Chronicles30:22 Hezekiah in Topa biakna vawt a thiam Levi te pok hi. A taanghpupite ii Pathian, Topa a pokna in ni sali sung sangaw biakpiaknate a nei zawkciang" 
2Chronicles30:23 amate teng in a dang ni sali sung ma poai vawt natu in khensat hi. Tuabangin amate lungdam takin poai vawt uh hi. 
2Chronicles30:24 Hezekiah kumpipa in tua poai ah mipite neak tu in khuital 1,000 le tuu 7,000 pia in a uliante in a dang khuital 1,000 le tuu 10,000 pia uh hi. Thiampi tam mama in a zeksa kithiansuana vawt uh hi." 
2Chronicles30:25 Tua ahikom mite theampo — Judah mi, thiampite, Levi te, saksang ngam pan hong pai mite le Israel le Judah ngam sungah a teang suak ngamdangmite, a kuama po lungdam uh hi." 
2Chronicles30:26 Jerusalem khuapi sia lungdamna taw kidim hi, banghang ziam cile tuabang lungdamnate David ii tapa Solomon kumpipa hunlai pan kipan om ngeingawl hi." 
2Chronicles30:27 Thiampite le Levi te in mipite atu in Topa tungah thupha ngetsak hi. Vantung a inn pan Pathian in amate thungetna za in saang hi. 
2Chronicles31:1 Tua poai a man zawkciang Israel mite theampo Judah khuapi teng ah pai a, suangkhuamte sutan in Asherah numeipathian ii limte phuktan in biaknatau te le doai sepna munte sutham hi. Amate in a taanglai Judah ngam theampo, tuaciang Ephraim, Benjamin le Manasseh ngamte ah tuabang ma in vawt hi; tua zawkciang amate inn zuan kik siat uh hi." 
2Chronicles31:2 Hezekiah kumpipa in thiampite le Levi te ii nasep kipawlna puuapha kik a, tuabangin mi simin vaipuak nei tek hi. Tuate in meihal biakpiaknate, kipawlkhop biakpiaknate, biakinn biakpiakna sungah kihelna, Biakinnpi sung mun tuatuam ah Pathian min pokna le Pathian tungah lungdamkonate ahi hi." 
2Chronicles31:3 Zing le nitak veu in a kiseam meihal biakpiaknate le Sabbath ni le Tha Thak Poai atu ahizong, Topa Thukham om bangin vawt a kul Poai dangte atu ahizong Hezekiah in ama ii khuihon le a tuu honte sung pan nganno te pia hi." 
2Chronicles31:4 Tua banah Topa Pathian Thukham om bangin thiampite le Levi te in a hun nei zaza a piak thei natu in amate nga tu a hi piakkhiatnate a piak tek natu in kumpipa in Jerusalem khua mite thupia hi. 
2Chronicles31:5 Tuabangin thu a piak zawk po ciang Israel mite in a antang, sapittui, olive thau, khuaitui te le a dang lo an sung pan a phabel teng letsong in pia hi, tuaciang a neisa theampo sung pan sawm a khat zongh paipui hi." 
2Chronicles31:6 Judah khuapite ah a teang mite theampo in a khui le a tuute sawm a khat puakin, amate ii Pathian, Topa tungah a aapsa letsongte tam mama zongh puak si uh hi." 
2Chronicles31:7 A tha thumna tha sungin letsongte hong puak a, tha li sung a kipee in hong thengin kiciangto hi." 
2Chronicles31:8 Hezekiah kumpipa le a uliante in tuabangza a tam letsong a kipiak a mu uh ciang, amate in Topa le Israel a mite pok hi." 
2Chronicles31:9 Hi letsongte thu kumpipa in thiampite le Levi te tungah a son ciang," 
2Chronicles31:10 Zadok ii suan Thiampi Lianbel Azariah in Ama tungah, “Mihonpite in a letsongte Biakinnpi ah hong paipui pan kipan, neak tu kicingin tam mama zongh vaal lai hi. Tu bangza theampo ih nei na sia Topa in a mite thupha hong piak hang hi,” ci hi." 
2Chronicles31:11 Kumpipa thupiak bangin amate in Biakinnpi suum sungah vanh kholna inndoite vawt a," 
2Chronicles31:12 tua inndoite sungah letsongte le sawm a khat te theampo kikeamcing hi. Amate in tua sia Levi te Conaniah in uksak a, a suapuipa Shimei in husak hi." 
2Chronicles31:13 Amate khutnuai ah na seam tu in Levi te sawm kisee a: Jehiel, Azaziah, Nahath, Asahel, Jerimoth, Jozabad, Eliel, Ismachiah, Mahath le Benaiah te ahi hi. Hite theampo sia Hezekiah kumpipa le Thiampi Lianbel Azariah thu taw a kiseam ahi hi." 
2Chronicles31:14 Biakinnpi Nisuana sang Kongpi a cingpipa Levi mi Imnah ii tapa Kore sia Topa tungah a kipia letsongte a sang tu le tuate a hawmna ah a ukpa ahi hi. 
2Chronicles31:15 Thiampite teenna khuapi dangte ah hi Levi dangte in thumaan takin ama nasep a hu te sia: Eden, Miniamin, Jeshua, Shemaiah, Amariah le Shecaniah te ahi hi. Ante sia amate sepna bang zui in Levi mipui te tungah kim hawm a," 
2Chronicles31:16 bee le phung zui in hawm ngawl hi. Amate Biakinnpi ah ni sim vaipuak nei pasal kum 30 ahibuale a tungsia theampo a nasep na mun zui in hawmsak uh hi. 
2Chronicles31:17 Thiampite sia bee le phung zui in nasep kiseesak a, Levi te pasal kum kul le a tungsiate sia a pawl nasepna zui in kisee hi." 
2Chronicles31:18 Amate ii a thiangtho nasep thupite bang hun pawpo in sep na tu kingin kul ahikom amate, a zi a tate le a bealh dangte taw a min theampo kiciamtee hi." 
2Chronicles31:19 Thiampi bangkua sungah a om pa a minpiang le Levi bee le phung min tepteena sungah min om theampote, an a hawmsak tu in vaipuak nei pasal teng sia Aaron suan le paalte atu a kisee khuapite ahibuale hi khuapite ii neisa nganthana munte sungah a teang thiampite sung pan veu a hi hi." 
2Chronicles31:20 Judah ngamsung theampo ah Hezekiah kumpipa in a maan sia le Topa a Pathian ii diksak teng seam hi. 
2Chronicles31:21 Ama ii Biakinnpi a tu a sep theampo ahibuale Thukham zuina thu ah thutakin a thin takpi taw a Pathian a biak hu in a maa tun hi. 
2Chronicles32:1 Hezekiah kumpipa in thumaan takin Topa na seam a, hi bang thupiang teng zawkciang Assyria kumpilianpa Sennacherib in Judah ngam sim hi. Ama in kulh taw a ki uum khuapite uumci in a ngalkaphonpite tungah luphungte sulet in a kaantan natu thupia hi." 
2Chronicles32:2 Sennacherib in Jerusalem khuapi zongh sim a sawm hunlam Hezekiah in a phaw ciang," 
2Chronicles32:3 Assyria te Jerusalem khua hong nai ciang tui a nga ngawl natu in ama le a uliante in khuapi pua sang pan tuinaakte khakcip tu in khensat uh hi. Uliante lampui in khua mite tam mama kuan tek a, tui a suak nawn ngawl natu in tuinaak theampo khakcip uh hi." 
2Chronicles32:4  
2Chronicles32:5 Kumpipa in khuapi uumna luphungte puuapha in, a tungah ngal vilna tausaangte sa in khuapi uumna pua sangah luphung cian thuana taw ngal nannate khosak hi. Tuaban ah, ama in Jerusalem khua lui mun khen khat ii nisuana sang lei kidipna tungah ngalnanna a sakte zongh puua kik hi. Ama in lum le tei tam mama zongh vawtsak hi." 
2Chronicles32:6 Ama in khuapi sung pasal om theampo ngalkap bute khutnuai ah koi in khuapi kongpi leitual ah a kikhoptua natu thupia hi. Ama in amate tungah," 
2Chronicles32:7 “Citakin kimuang vun, Assyria kumpilianpa ahibuale a lampui ngalkaphonpi sia kiita heak vun. Ama sangah a nei thahatna sangin ei sangah a om thahatna nasia zaw hi." 
2Chronicles32:8 Ama in mihing thahatna nei ahihang eite in hong hu tu le ih ngalte hong simsak tu in Topa ih Pathian kinei hi,” ci hi. A kumpipa ii hi kammalte in mite hanthawn hi." 
2Chronicles32:9 Tawmvei zawkciang Sennacherib le a ngalkaphonpite Lachish ah a om hun laitakin, Sennacherib in Jerusalem khua ah a om Hezekiah kumpipa le ama taw a omkhawm Judah mite tungah hi thu teng puak hi:" 
2Chronicles32:10 “Keima Assyria kumpilianpa Sennacherib in kong dok nopna pan, a ki uumci Jerusalem khua sungah na om ngam lai natu sia bang in kimuanna hong pia ziam?" 
2Chronicles32:11 Ko khut sung panin Topa na Pathian in no hong hun tu hi ci in Hezekiah in hong son hi, ahihang Hezekiah in note hong theam a, ngilkial dangtaak in hong thisak tu hi." 
2Chronicles32:12 Topa biakna munte le biaknataute a sutham sia ama hi a, Judah le Jerusalem mite tungah biaknatau khat bek ah biakna vawt in ngimnamtui a halsak sia zongh ama ma hi." 
2Chronicles32:13 Ngamdangmite tungah ka taanghpupite le keima ngamtatna he ngawl nu ziam? Ngamdang khat pawpo ii pathiante in a mite Assyria kumpilianpa khut sung panin a hun ngei ziam? 
2Chronicles32:14 Bang hunin tua ngam teng ii pathiante khat pawpo in a ngam sia ko khut sung pan hun ngei na ziam? Tua ahile na pathian in nang hong hun thei hi ci sia, bang in hong ngaisunsak ziam?" 
2Chronicles32:15 Tu in Hezekiah in tuabangin theamsak heak vun a, tuabangin lamkhial puisak heak vun. Ama um heak vun! Ngam khat pawpo ii pathian in a mite sia Assyria kumpilianpa khat pawpo khut sung pan hun zo ngeingawl hi. Tua ahiciang hi note pathian in note hong hun takpi zo ngawl tu hi!” ci hi." 
2Chronicles32:16 Assyria uliante in Topa Pathian le Topa naseampa Hezekiah te siat son zaw lai uh hi. 
2Chronicles32:17 Kumpilianpa in Israel te ii Pathian Topa a dona lai thaak a tuasung ah, “Tua ngamte ii pathiante in keima khut sung panin a mite hun ngawl hi, Hezekiah ii pathian in ka khut sung pan a mite hun ngawl tu hi,” ci hi." 
2Chronicles32:18 Tua uliante in tua khuapi a ol zaw in a laak thei natu in luphung tungah a om Jerusalem mite a lau natu le a thinkiam natu in Hebrew kam taw, a tung a teng ci in au hi." 
2Chronicles32:19 Amate in mihing khut taw a kivawt tawm milimte, midangte ii pathiante a sonna taw ma kibangin Jerusalem Pathian zongh sonsak lel uh hi." 
2Chronicles32:20 Tuasia ciang Hezekiah kumpipa le Amoz ii tapa, kamsaang Isaiah te in Pathian tungah thungen a, au in huna ngen uh hi." 
2Chronicles32:20 Tuasia ciang Hezekiah kumpipa le Amoz ii tapa, kamsaang Isaiah te in Pathian tungah thungen a, au in huna ngen uh hi." 
2Chronicles32:21 Topa in vantunglalang khat paisakin Assyria ngalkap te le a ngalkapbute thatsak hi. Tua ahikom a kumpilianpa sia maimawlin Assyria ngam ah heak kik hi. Ni khat ni in ama sia a pathian biakinn sungah a om laitakin a tapate pawlkhat in a namsau uh taw ama thatlum hi. 
2Chronicles32:22 Tuabangin Topa in Hezekiah kumpipa le Jerusalem mi teng Assyria kumpilianpa Sennacherib le a ngal dangte khut sung pan zongh suatak hi. Ama in a mite sia a kiim le a paam ngam theampo taw kilemin teangsak hi. 
2Chronicles32:23 Mihing tam mama in Topa tungah a piak tu biakpiakna te le Hezekiah tungah a piak tu letsongte kengin Jerusalem ah hong pai uh hi, tuabangin tua hun pan kipan minam theampo mai ah Hezekiah sia kizakta in kithasia mama hi." 
2Chronicles32:24 Tua hun khawngin Kumpipa Hezekiah a ciina in thi dek tak hi. Ama in thungen a, Topa in a dam natu lim khat lak hi." 
2Chronicles32:25 Ahihang Hezekiah kiphasak leih in Topa ii ama atu a vawtsak nate hangin lungdamko ngawl hi, tuaciang Judah le Jerusalem mite in ngim nga law uh hi." 
2Chronicles32:26 Ahizong a khakbel ciang Hezekiah le Jerusalem mite kiniamkhiak kik ahikom Topa in Hezekiah ii thi dong tua mite daan pia ngawl hi. 
2Chronicles32:27 Hezekiah kumpipa hau mama a, kuama po in vaang pia hi. Ama in a neisa ngunn, khamh, suangmanpha te, hel namtuite, lumte le vanh manpha dangte khol natu in vanh kholna inndoite sa hi." 
2Chronicles32:28 Tuaban ah ante, sapittui le olive thau kholna tu inndoite; a khuite atu in khuibukte; tuaciang a tuute atu tuu khawk te sasak hi." 
2Chronicles32:29 Tuaban ah Pathian in tuu le khui te pia in a dang nei le lamh tam mama pia ahikom ama in khuapi tam ma saat hi. 
2Chronicles32:30 Gihon Ciktui ii pusuana vang khaktan in Jerusalem luphung sungsang mun khat dongin leinuai ah tui kheetna luam a vawt sia Hezekiah kumpipa ahi hi. A sep a vawt theampo Hezekiah in taangtun a," 
2Chronicles32:31 a ngam sungah a lamdang a piang thu kan tu in Babylon tongciinte a pai laitak ngawngawnin a ngamtatna a heak ku nopna in Pathian in Hezekiah sia ama uuk thu in ngamtasak hi. 
2Chronicles32:32 Hezekiah kumpipa ii a nasep dang teng le Topa tungah a kipiaknate theampo sia Amoz Tapa Kamsaang Isaiah ii Mukholna sung le Judah le Israel Kumpipate ii Taanghthu sungah kiciamtee hi. 
2Chronicles32:32 Hezekiah kumpipa ii a nasep dang teng le Topa tungah a kipiaknate theampo sia Amoz Tapa Kamsaang Isaiah ii Mukholna sung le Judah le Israel Kumpipate ii Taanghthu sungah kiciamtee hi. 
2Chronicles32:33 Hezekiah thi a, kumpite thaan tungnung ah kiphum hi. A thi ciang, Judah le Jerusalem mite theampo in zatakna lianpi pia uh hi. A tapa Manasseh in a kumpiza laih hi." 
2Chronicles33:1 Manasseh sia kum sawm le kum nii a phak ciangin Judah kumpi suak a, ama in Jerusalem pan kum 55 sung uk hi." 
2Chronicles33:2 Israel mite maisang a manaw lai in tua ngamsung pan Topa ii a nawkeak minamte ii a kiihuai ngamtatna te zui in Manasseh sia Topa tungah maw hi. 
2Chronicles33:3 Ama in a pa Hezekiah ii suksiat sa doai biakna munte sa kik hi. Ama in Baal biakna tu in biaknataute sa a, Asherah numeipathian limte vawtin aksite bia hi." 
2Chronicles33:4 Topa ii ama a tawntungin a kibiak natu mun a cina Biakinnpi sungah ama in doai biaknataute vawt hi. 
2Chronicles33:5 Ama in Biakinnpi leitual nii te ah aksite biakna tu in biaknataute vawt hi. 
2Chronicles33:6 Ama in a tapate Hinnom Kuam ah meihal biakpiakna in nei hi. Ama in mitbum le aisaanna zangh a, maisang thu a sontheite le thaa sam theite thu dongh hi. Ama in Topa tungah maw mama in a thin uuksak hi." 
2Chronicles33:7 Ama in Topa Biakinnpi sungah milim khat koi a, tua mun in Pathian ii David le a tapa Solomon tungah, “Hi lai Jerusalem khua sung, hi Biakinnpi sung sia keima hong kibiak natu in, Israel minam sawm le niite ii ngamsung theampo panin ka tealna mun ahi hi." 
2Chronicles33:8 Israel mite in ka thukham theampo zui in ka naseampa Moses ii amate a piak Thukham buppi a zui uh le a taanghpupite tungah ka piak ngam panin a kinawkeak tu ka oai buatu hi,” a ci sa hi." 
2Chronicles33:9 Topa mihing Israel mite maisang a manaw lai in, tua ngamsung pan Topa ii nawkeak minamte ii mawna sang zong a lianzaw te ngawngawn a vawt tu in Manasseh in Judah mite lampui hi." 
2Chronicles33:10 Topa in Manasseh le a mite a kidop natu in son hi napi amate in nangai ngawl uh hi. 
2Chronicles33:11 Tua ahikom Topa in Assyria ngalkapmangte in Judah ngam simsak hi. Amate in Manasseh manin thikkawn le kol bulin Babylon ah paipui uh hi. 
2Chronicles33:12 Hi bangin a thuakna hu in ama kiniamkhiak in Topa a Pathian zuanin huna ngen hi. 
2Chronicles33:13 Manasseh ii thungetna sia Pathian in saang a, Jerusalem ah heak kiksakin a ngam uksak kik hi. Hisia in Topa ma Pathian a hina thu Manasseh in telsak hi." 
2Chronicles33:14 Tuasia zawkciang Manasseh in David Khuapi nisuana sangah a om luphung puanung sia Gihon Cik hui Kuam sung panin saksang ah Ngasa Kongpi le Ophel kici khuapi huam ciang dong saangsak vaial hi. Judah ngam sungah kulh taw a ki uum khuapi sim ah ngalkap honkhat le a uk ngalkapbu khat veu koi hi. 
2Chronicles33:15 Ama in Biakinnpi sung panin ngamdang pathiante le tua munah ama koi milim sia ahizong, Biakinnpi omna mualtung le Jerusalem khua sung mun dangte ah a om doai sepna biaknataute ahizong khiin hi; ama in hite theampo Jerusalem khua pua sangah paipui in vawk siat hi." 
2Chronicles33:16 Ama in Topa a kibiakna biaknatau zongh puua kikin tua tungah kipawlkhop biakpiaknate le lungdamko biakpiaknate pia hi. Ama in Israel te ii Pathian, Topa a biak natu in Judah mite theampo thupia hi." 
2Chronicles33:17 Mite in biakna mun dangte ah sangaw biakpiaknate pia suak ahitazong amate in Topa tung bekma ah pia uh hi. 
2Chronicles33:18 Manasseh ii a nasep dangte theampo a Pathian tungah a thungetna le Topa Israel ii Pathian min taw kamsaangte ii ama tungah a thupuakte theampo Israel Kumpipate Taanghthu sungah kiciamtee hi. 
2Chronicles33:19 Kumpipa ii thungetna le Pathian zo kikna, a kisiik kik ma in a vawt mawna khialna — a sia a vawtte, doai sepna munte le numeipathian Asherah lim, tuaciang a biak milimte — theampo sia Kamsaangte Taanghthu sungah kiciamtee hi." 
2Chronicles33:20 Manasseh thi a, kumpi inn ah kiphumin, a tapa Amon in a kumpiza laih hi." 
2Chronicles33:21 Amon in Judah kumpi a sua lai in kum 22 pha a, Jerusalem panin kum nii sung uk hi." 
2Chronicles33:22 A pa Manasseh bangma in ama in Topa tungah maw in a pa ii biak milimte bia hi. 
2Chronicles33:23 Ahihang ama ahile a pa bang hi ngawl a, kiniamkhiak ngawlin Topa kung zuan ngawl hi; a pa sang zong mawzaw lai hi." 
2Chronicles33:24 Amon sia a uliante ma in thasawm a, kumpi inn sungah thatlum hi." 
2Chronicles33:25 Amon a suamte sia Judah mite in thatin, a tapa Josiah kumpi suaksak uh hi." 
2Chronicles34:1 Josiah in kum liat a phak ciang Judah kumpi suak a, Jerusalem panin kum 31 sung uk hi." 
2Chronicles34:2 Ama in Topa diksak nate vawt a; a taanghpupi David ngamtatna zui in Pathian ii thukham theampo pha takin zui hi. 
2Chronicles34:3 Josiah a kumpi sua zawk kum liat a phak kumin khangmoi mama lai ahihang ama in a taanghpupi David kumpipa ii Pathian a biak kipan hi. Kum li zawkciang ama in doai sepna munte, Asherah numeipathian limte le a dang milimte theampo a suksiat kipan hi." 
2Chronicles34:4 Ama ii thupiak bangin a mite in Baal biakna biaknataute sutham in a kungah ngimnamtui halna biaknataute pheltham hi. Amate in Asherah milimte le a dang milimte theampo suuvui in, a vui teng sia tua milimte sangaw biakpiakna a pia mite ii thaan tungah the uh hi." 
2Chronicles34:5 Ama in doai seam thiampite ii ngu teng amate ii biaknataute tungah hal hi. Hi bang teng taw Josiah in Judah le Jerusalem sia a zeksa ngeina om bangin thiansua kik hi. 
2Chronicles34:6 Ama in khuapite sung le Manasseh ngam, Ephraim ngam le Simeon ngamsung a zawna mun theampo, tuaciang saksang ah Naphtali dongin tuabang ma in vawt siat hi." 
2Chronicles34:7 Saksang kumpi ngam theampo ah ama in biaknataute le Asherah limte sutham in milimte suuvui a, ngimnamtui halna biaknataute theampo sem tham hi. Tua zawkciang ama Jerusalem ah heak kik hi." 
2Chronicles34:8 Josiah kumpipa in a kumpi maan zawk kum sawm le kum liat kumin, a ngam le Biakinnpi sia doai biakna a bosakna taw a thiansua zawkciang ama in Topa Pathian Biakinnpi puua kik tu in pasal thum paisak a: Azaliah tapa Shaphan, Jerusalem a uk mangpa Maaseiah le ulian khat ahi Joahaz ii tapa Joah ahi hi." 
2Chronicles34:9 Levi biakinn cingte ii Biakinnpi sung pan a khon sum teng Thiampi Lianbel Hilkiah tungah ki aap hi. (Tua sumte sia Ephraim mi, Manasseh mi le a taanglai Saksang kumpingam mite, Judah mi, Benjamin mi, Jerusalem mite tung pan a kikhonte hi.)" 
2Chronicles34:10 Tua sum teng biakinn puua kikna a ukte thum tungah ki aap a, amate in" 
2Chronicles34:11 Judah kumpite ii a muatsak innte puua natu a kizangh suang le thing lei natu in lettamate le inn sate a piak tu ahi hi. 
2Chronicles34:12 Tua na a seamte thumaan tatak hi. Amate sia Levi mite li ahi Merari bee le phung pan Jahath le Obadiah, Kohath bee le phung pan Zechariah le Meshullam te in uk uh hi. (Tua Levi te sia a vekpi in music thiam uh hi.)" 
2Chronicles34:12 Tua na a seamte thumaan tatak hi. Amate sia Levi mite li ahi Merari bee le phung pan Jahath le Obadiah, Kohath bee le phung pan Zechariah le Meshullam te in uk uh hi. (Tua Levi te sia a vekpi in music thiam uh hi.)" 
2Chronicles34:12 Tua na a seamte thumaan tatak hi. Amate sia Levi mite li ahi Merari bee le phung pan Jahath le Obadiah, Kohath bee le phung pan Zechariah le Meshullam te in uk uh hi. (Tua Levi te sia a vekpi in music thiam uh hi.)" 
2Chronicles34:13 A dang Levi te in vanh nawn na le nasep dang tuatuam a seamte uk in, a dangte sia thu tepteena a keamte ahibuale a cingte ahi uh hi." 
2Chronicles34:14 Vanh kholna inndoi sung pan sum a laak laitakin Hilkiah in Moses tungah Pathian piak Thukham, Topa Thukham laibu sia mu hi." 
2Chronicles34:15 Ama in Shaphan munah, “Hi Biakinnpi sungah Thukham laibu mu khi hi,” ci hi. Ama in tua laibu Shaphan pia a," 
2Chronicles34:16 Shaphan in kumpipa kungah paipui hi. Ama in, “Nong sawl theampo ka seam siat zo uh hi." 
2Chronicles34:17 Biakinnpi sungah a kep sum teng ka la zo uh hi, tuasia naseamte le a ukte tungah ka pia zo uh hi,” ci in son hi." 
2Chronicles34:18 Tuaciang ama in, “Hi sungah Hilkiah ii hong piak laibu khat om hi,” ci lai hi. Tuaciang ama in tuasia kumpipa tungah nging vazak in sim hi." 
2Chronicles34:19 Kumpipa in laibu a kisim na bang a zaak ciang, thin nop ngawlna taw a puansilh lai eaukeak a," 
2Chronicles34:20 tuaciang Hilkiah, Shaphan tapa Ahikam, Micaiah tapa Abdon, zum thuzeakpipa Shaphan le kumpipa cing pa Asaiah te tungah hi bang thupia hi:" 
2Chronicles34:21 “Pai tavun a, kei taang le Israel le Judah ah a om lai mite taangin Topa ii thu dongh tavun. Hi laibu ii hilnate hong kan tavun. Ei tungah Topa thin uuk hi, banghang ziam cile ih taanghpupite in Topa kammal zui ngawl a, hi laibu ii sep hamtang tu a cite seam ngawl hi,” ci hi." 
2Chronicles34:22 Kumpipa thupiak bangin Jerusalem ii a khen khuathak mun khat sungah a teang Huldah a kici numei kamsaang khat munah thu dongh tu in, Hilkiah, Ahikam, Achbor, Shaphan le Asaiah te pai uh hi. (Tua nu ii pasal sia, Tikvah ii tapa, Harhas ii tupa Shallum hi a, ama in biakinn puantualte a keam pa hi.) Amate in thupiang teng ama munah son uh hi," 
2Chronicles34:23 tuaciang ama in kumpipa kungah amate pai kikin sawl a," 
2Chronicles34:24 A nuai a Topa thupiak teng puak hi: “Keima in Jerusalem le a mite theampo kumpipa tungah a kisim laibu sia sungah a ki at haamsiatna te taw daan ka pia tu hi. 
2Chronicles34:25 Amate in kei hong nial a, pathian dangte tungah sangaw biakpiaknate pia ahikom a ngamtatna theampo panin ka thin uukna piang hi. Ka thin uukna sia Jerusalem tungah tu hi, tuaciang tua sia veng ngawl tu hi." 
2Chronicles34:26 Kumpipa mama atu in hi bangin kei, Israel ii Topa Pathian in ci khi hi: Nangma in laibu sungah a ki at teng nadon ni hi," 
2Chronicles34:27 tuaciang Jerusalem le a mite daan piak tu ka tawnna na zaak ciang kiniamkhiakna le kisii kikna taw ka mai ah na puansilh eaukeak in kap ni hi. Na thungetna hong za zo khi hi. 
2Chronicles34:28 Tuaciang Jerusalem ka piak tu daan sia na thi zawk ciang mateng in tungsak ngawl tu khi hi. Thinnuam in kong thisak tu hi,” ci hi. Tua pasalte hi thupiak teng taw Josiah kumpipa kungah heak kik uh hi." 
2Chronicles34:29 Kumpipa Josiah in Judah le Jerusalem lampui teng sam a," 
2Chronicles34:30 tuaciang amate a pai uh ciangin, thiampite le Levi te in tonpui in, a taanglai mi theampo taw a hau a zawng kibangin Biakinnpi ah paikhawm tek hi. Kumpipa in amate ii mai ah Biakinnpi sungah a kimu thuciamna laibu bup a ngingin sim hi." 
2Chronicles34:31 Ama in kumpi khuam sia kungah dingin Topa thu a ni tu, a thukham te le a thupiakte sia a thin theampo le a ngaisutna theampo taw a keamcing tu, tuaciang thuciamna taw a kithua tua laibu sungah hong tangkal theampo a seam a vawt tu in ama taw thuciamna khat vawt uh hi." 
2Chronicles34:32 Ama in tua thuciamna a zui kik natu in Benjamin mite le Jerusalem ah a om dang teng theampo kiciamsak hi. Tuabangin Jerusalem mite in a taanghpupite ii Pathian taw a vawt sa thuciamna ii dei nate zui tek hi. 
2Chronicles34:33 Josiah kumpipa in Israel te neisa a ngam sungah a om a kiihuai milim theampo susia hi, tuaciang ama nuntak lai teng mipite in amate taanghpupite ii Pathian, Topa na seamsak hi." 
2Chronicles35:1 Josiah kumpipa in Topa patoaina in Jerusalem khua ah Paisan Poai vawt hi; a tha masabel, ni sawm le ni li ni in tua poai atu in ngannote kingo hi." 
2Chronicles35:2 Ama in thiampite ii Biakinnpi sungah a nasep tu seesakin amate nasep tek a phatak a sep natu in hanthawn hi. 
2Chronicles35:3 Ama in Topa tungah a ki aap Israel syate ahi Levi te tungah hi thute hil hi: “David tapa Solomon kumpipa ii a sak Biakinnpi sungah tua Thuciamna Thingkuang thiangtho koi vun. Tua sia mun khat pan mun khat ah khiin kawkoai nawn heak vun, Topa na Pathian le Israel a mite ii na seam tunu hi." 
2Chronicles35:4 David kumpipa le a tapa Solomon ii nasep hong seesak bangin Biakinnpi sungah bee le phung zui in panmun la tek vun a," 
2Chronicles35:5 Noma pawlkhat in Israel mi sungah bangkua khat sim hu a kul ciang, na hu paih thei natu noma ma vaihawm vun." 
2Chronicles35:6 Noma in Paisan Poai atu in tuunote le kealte ngo tu nu hi. Tu in Topa ii Moses tungah a piak thuhilnate Israel na mipuite ii a zui thei natu in noma le noma a zeksa om bangin kithiangsak vun a, sangaw biakpiaknate pia tu in kinging vun,” ci hi." 
2Chronicles35:7 Josiah kumpipa in Paisan Poai hun sung mipite zak tu in ama ii khoai nganhonte sung pan tuute, tuunote le kealnote a vekpi 30,000 le khuital 3,000 pia hi." 
2Chronicles35:8 A uliante zongh in mipite, thiampite le Levi te zak tu in pia tek hi. Biakinnpi uk uliante — Thiampi Lianbel Hilkiah, Zechariah le Jehiel — in tua poai sungah sangaw biakpiaknate a tu in thiampite tungah tuuno le kealno 2,600 le khuital 300 pia uh hi." 
2Chronicles35:8 A uliante zongh in mipite, thiampite le Levi te zak tu in pia tek hi. Biakinnpi uk uliante — Thiampi Lianbel Hilkiah, Zechariah le Jehiel — in tua poai sungah sangaw biakpiaknate a tu in thiampite tungah tuuno le kealno 2,600 le khuital 300 pia uh hi." 
2Chronicles35:9 Levi lampuite — Conaniah, Shemaiah le a suapuipa Nethanel, Hashabiah, Jeiel le Jozabad — in tuuno le kealno 5,000 le khuital 500 sia Levi te ii sangaw biakpiaknate a tu in pia uh hi." 
2Chronicles35:10 Paisan Poai atu in na theampo a vaihawm siat zawkciang kumpipa ii thupiak bangin thiampite le Levi te in amate nasepna mun tek ah om uh hi. 
2Chronicles35:11 Tuu le keal a kingaw zawkciang Levi te in a vun hoai in thiampite in biaknatau tungah a chi the uh hi. 
2Chronicles35:12 Tua zawkciang Moses Thukham sungah hilna om bangin a piak thei tu in meihal biakpiaknate a tu ngannote sia amate in a innkuan pawl tuatuamte zui in mipite hawmsak hi. 
2Chronicles35:13 Levi te in ngeina om bangin Paisan Poai sangawte sia mei tungah em in a thiangtho biakpiakna sate sia bealte, bealpeu a lian a no te sungah huanin mipite tungah manlang takin hawmsak hi." 
2Chronicles35:14 Hiteng a vawt zawkciang Levi te in amate atu le Aaron suan thiampite atu in sa hawm uh hi, banghang ziam cile ngannote pum bup halna le sangaw biakpiaknate pan a sathaute a halna in thiampite zan dongin komla uh hi." 
2Chronicles35:15 Asaph bee le phung pan a nuai a Levi music thiamte sia David kumpipa thupiakna bangin nasep kiseena munte ah om tek hi: Asaph, Heman le kumpipa ii kamsaang Jeduthun ahi uh hi. Biakinn kongpi cingte in a cinna mun tek nusiat kul ngawl hi; banghang ziam cile amate atu in Levi dangte in Paisan Poai kingingsak uh hi." 
2Chronicles35:16 Tua ahikom Josiah kumpipa thupiak bangin Topa biakna Paisan Poai vawtna a tu le biaknatau tungah meihal biakpiaknate a tu teng tua ni in a vekpi kivawt siat hi. 
2Chronicles35:17 Tua munah a om Israel mite a vekpi in Paisan Poai le Tol Kisaw ngawl Anluum Poai ni sali sung vawt uh hi. 
2Chronicles35:18 Kamsaangpa Samuel hun lai pan kipan Paisan Poai hi bangin kivawt ngeingawl hi. Paisan Poai sia Josiah kumpipa, thiampite, Levi te le Judah, Israel le Jerusalem mite ii" 
2Chronicles35:19 Josiah kumpi maan zawk kum sawm le kum liat kum in, a vawt bangin tua masia kumpite kuama in vawt ngeingawl hi." 
2Chronicles35:20 Josiah kumpipa in Biakinnpi atu in hite theampo a vawt zawkciang Egypt kumpipa Neco in Euphrates ngun tungah a om Carchemish ah ngalsim tu in a ngalkaphonpi paipui hi. Josiah in ama tawlngaksak tu in hanciam hi," 
2Chronicles35:21 ahizong Neco in Josiah tungah hi bangin thupuak hi: “Judah kumpipa awng, ka ngalsim tu sia nang taw kisai ngawl hi. Nang hong sim tu in hong pai hi ngawl a, ka ngalte a sim tu in a kuan ka hi hi. Pathian in manlangin hong sawl hi. Pathian in keima sangah pang ahikom kei hong nalh heak in, tua ahibuale ama in nang hong susia tu hi.”" 
2Chronicles35:22 Ahihang Josiah in sim sawm veve hi. Ama in Pathian ii Neco kumpipa tungtawnin a thusonte na ngai ngawlin kimealseal in Megiddo zaangtam ah ngalsim hi. 
2Chronicles35:23 Ngal kisim sungin Egypt te ii thaltangte in Josiah kumpipa kha hi. Ama in a naseamte tungah, “Hong taipui tavun; nasia liam khi hi!” ci in thupia hi." 
2Chronicles35:24 Amate in a siphu ngalleang tung panin toai in tua munah a om ama siphu ngalleang niina sia tungah suanh in Jerusalem ah paipui uh hi. Tua munah ama thi in kumpite thaan ah kiphum hi. Judah le Jerusalem mite theampo ama thi hu in khuangai tek uh hi. 
2Chronicles35:25 Kamsaangpa Jeremiah in Josiah kumpipa atu in khuangai la khat phuak hi. Ama atu khuangai in a kaa uh ciang la sate in nupite ahizong pasalte ahizong hi khuangai la a zak uh sia Israel te ngeina suak hi. Tua late sia khuangai late khoptuana sungah kimu hi. 
2Chronicles35:25 Kamsaangpa Jeremiah in Josiah kumpipa atu in khuangai la khat phuak hi. Ama atu khuangai in a kaa uh ciang la sate in nupite ahizong pasalte ahizong hi khuangai la a zak uh sia Israel te ngeina suak hi. Tua late sia khuangai late khoptuana sungah kimu hi. 
2Chronicles35:26 Josiah ii a sep theampo — Topa tungah a kipiakna, Thukham a zuina," 
2Chronicles35:27 le ama taanghthu a kipatna pan a tawpna dong — Israel le Judah Kumpipate Taanghthu sungah kiciamtee siat hi. 
2Chronicles36:1 Judah mite in Josiah ii tapa Joahaz teal a Jerusalem khua ah ama sathau noai in kumpi suaksak hi. 
2Chronicles36:2 Judah kumpi a sua lai in Joahaz kum 23 pha a, Jerusalem pan tha thum sung uk hi." 
2Chronicles36:3 Egypt kumpipa Neco in ama thongtaaksak a, Judah panin Neco tungah ngunn kilogramme 3,400 le khamh kilogramme 34 phiangshia in piasak hi." 
2Chronicles36:4 Neco in Joahaz ii suapuipa Eliakim Judah kumpi suaksak a, a min Jehoiakim ci in laihsak hi. Joahaz sia Neco in Egypt ngam ah paipui hi." 
2Chronicles36:5 Jehoiakim sia Judah kumpi a sua lai in kum 25 pha a, Jerusalem pan kum sawm le kum khat sung uk hi. Ama in Topa a Pathian tungah maw hi." 
2Chronicles36:6 Babylon kumpipa Nebuchadnezzar in Judah ngam sim in, Jehoiakim man a thikkol bulin Babylon ah paipui hi." 
2Chronicles36:7 Nebuchadnezzar in Biakinnpi vanh manpha pawlkhat pua in Babylon a kumpi inn ah koi hi. 
2Chronicles36:8 Jehoiakim ii a sep a vawt theampo, a kiihuai ngamtatnate le a tatsiatnate dongin Israel le Judah kumpipate Taanghthu sungah kiciamtee hi. A tapa Jehoiachin in a kumpiza laih hi." 
2Chronicles36:9 Jehoiachin sia Judah kumpi a sua lai in kum sawm le kum liat pha a, ama in Jerusalem pan tha thum le ni sawm sung uk hi. Ama zongh Topa tungah maw hi." 
2Chronicles36:10 Khuakhaal kipat ciang Nebuchadnezzar kumpipa in Jehoiachin sia thongtaak tu in Babylon ah paipui hi. Biakinnpi sum le vanh manphate zongh pua hi. Tua zawkciang Nebuchadnezzar in Jehoiachin ii pano Zedekiah sia Judah le Jerusalem kumpi suaksak hi. 
2Chronicles36:11 Zedekiah sia Judah kumpi a sua lai in kum 21 pha a, ama in Jerusalem pan kum sawm le kum khat sung uk hi." 
2Chronicles36:12 Ama in Topa tungah maw in Topa kammal a son kamsaangpa Jeremiah ii thusonte kiniamkhiakna taw ngai ngawl hi. 
2Chronicles36:12 Ama in Topa tungah maw in Topa kammal a son kamsaangpa Jeremiah ii thusonte kiniamkhiakna taw ngai ngawl hi. 
2Chronicles36:13 Nebuchadnezzar kumpipa ii ama tungah a thumaan tu in Pathian min taw hamtangpi in a kiciamsak Zedekiah in ama leedo hi. Zedekiah thinpui in kisiik kik nuam ngawlin Israel te ii Pathian, Topa kung zuan kik nuam ngawl hi." 
2Chronicles36:14 Tua banah Judah lampuite, thiampite le mipite in a kiim ah a om minamte ii mawna khialnate zui in milim bia uh hi, tuabangin amate in Topa mama ii a thiansak Biakinnpi ninsak uh hi." 
2Chronicles36:15 A taanghpupite ii Pathian, Topa in amate le a Biakinnpi a huuk nop manin a mite kidop thei natu in kamsaangte tatsat ngawlin paisak hi." 
2Chronicles36:16 Ahizong amate in Pathian ii kamtaite nunau in, a kammalte awlmawk ngawl a, kamsaangte nuisan uh hi, a khakbel ciang a mite tungah Topa thin uukna nasia tatak ahikom suatak natu lampi om ngawl hi." 
2Chronicles36:17 Tua ahiciang Topa in amate sim tu in Babylon kumpipa paisak hi. Kumpipa in Judah tangvalte Biakinnpi sung ngawngawn ah thatlum hi. Kumpipa in a moi a haam, numei pasal, a ciina a ciidam ci doi ngawlin kuama hesuak ngawl hi. Pathian in amate a vekpi ma ama tungah aap hi." 
2Chronicles36:18 Babylon kumpipa in Biakinnpi sung, biakinn sum le vanh manpha, kumpipa le a uliante nei le lam teng theampo laksak a Babylon ah pua kik hi." 
2Chronicles36:19 Ama in Biakinnpi le khuapi sia a kumpi innte le a nei a lam theampo taw haltum in khuapi uumna luphungte sutham hi. 
2Chronicles36:20 Ama in a nungta lai theampo Babylon ah ciapui a, tua munah amate in sila bangin Persia kumpilianpa hong khan dong ama le a suan a paalte ii na seam uh hi." 
2Chronicles36:21 Tuabangin kamsaang Jeremiah tungtawn a, Topa ii hi bang a sonkhol sa sia taangtung hi: “Sabbath tawlngakna a kitang ngawl teng lo kik natu in a ngam sia kum sawmsali sung ngamtongta hi tu hi.”" 
2Chronicles36:21 Tuabangin kamsaang Jeremiah tungtawn a, Topa ii hi bang a sonkhol sa sia taangtung hi: “Sabbath tawlngakna a kitang ngawl teng lo kik natu in a ngam sia kum sawmsali sung ngamtongta hi tu hi.”" 
2Chronicles36:22 Persia mi Cyrus, kumpilianpa a sep, a kum khat na kumin Topa in kamsaang Jeremiah tungtawn a, a thusonte taangtungsak hi. A nuai a, a thupiaknate a suasak tu le ama ii ukna ngam theampo ah a nging a sim tu in lai at in a thaak natu Topa in Cyrus thawn hi:" 
2Chronicles36:22 Persia mi Cyrus, kumpilianpa a sep, a kum khat na kumin Topa in kamsaang Jeremiah tungtawn a, a thusonte taangtungsak hi. A nuai a, a thupiaknate a suasak tu le ama ii ukna ngam theampo ah a nging a sim tu in lai at in a thaak natu Topa in Cyrus thawn hi:" 
2Chronicles36:23 “Hisia in Persia kumpilianpa Cyrus ii thupiakna ahi hi. Vantung Pathian, Topa in leitung buppi uk pa in keima hong koi zo a, Judah ngam Jerusalem ah ama atu biakinn khat sa tu in vaipuak hong pia zo hi. Tu in no, Pathian mite theampo awng, tualai ah va pai tavun a, Topa na Pathian note taw hong omkhawm tahen.”" 
Ezra1:1 Persia mi Cyrus in kumpilianpa a sep, a kum khat kumin Topa in kamsaang Jeremiah tungtawn a, a thusonte taangtungsak hi. Topa ii thotna taw a nuai a thupiakna teng Cyrus in ama ukna ngamsung theampo ah a nging takin a sim tu lai khat at in thaak hi:" 
Ezra1:1 Persia mi Cyrus in kumpilianpa a sep, a kum khat kumin Topa in kamsaang Jeremiah tungtawn a, a thusonte taangtungsak hi. Topa ii thotna taw a nuai a thupiakna teng Cyrus in ama ukna ngamsung theampo ah a nging takin a sim tu lai khat at in thaak hi:" 
Ezra1:2 “Hisia in Persia kumpilianpa Cyrus ii thupiakna ahi hi. Vantung Pathian, Topa in leitung bup uk tu in keima hong koi zo a, Judah ngam Jerusalem ah ama atu biakinn khat sa tu in vaipuak hong pia zo hi." 
Ezra1:3 Ama mi ahi note theampo taw Pathian hong omkhawm tahen. Note Jerusalem ah pai tavun a, Jerusalem ah a kibia Pathian, Israel te ii Pathian, Topa ii Biakinnpi sa kik vun." 
Ezra1:4 Saltaang a mite a cia kik natu in hu tu a kul le, a innpaamte in amate hi bangin hu tu hi. Tua a innpaamte in ngunn le khamh, nguai an le vanh pua nganhingte sia, Jerusalem Pathian Biakinnpi sungah a piak tu biakpiaknate taw amate tungah pia khawm tu hi.”" 
Ezra1:5 Tuaciang Judah le Benjamin namte sung pan bee le phung lutangte, thiampite le Levi te, tuaciang Pathian ii a thin a phawnsak dangte theampo in Jerusalem ah, Topa Biakinnpi sa kik tu in kithoai uh hi." 
Ezra1:6 A innpaamte theampo in na tam mama pia in amate hu uh hi: ngunn taw kivawt vanhzakte, khamh, nguai ante, vanh pua nganhingte, na manpha dangte le Biakinnpi atu in biakpiaknate ahi hi." 
Ezra1:7 Cyrus kumpilianpa in Nebuchadnezzar kumpipa ii Jerusalem Biakinnpi sung pan a laaksak, ama ii pathiante biakinn sungah a koi kuang le hai te amate pia kik hi." 
Ezra1:8 Ama in tua teng Judah ngamukmangpa Sheshbazzar a piak tu in tepteena lai a vawt kumpi sumkeampi pa Mithredath tungah aap hi," 
Ezra1:9 a piak vanhte a nuai a bang ahi hi: biakpiakna khamh khawbeamte 30 biakpiakna ngunn khawbeamte 1000 khawbeam dangte 29 khamh khawbeam note 30 ngunn khawbeam note 410 vanhzak dangte 1000 
Ezra1:10  
Ezra1:11 Khamh le ngunn taw kivawt khawbeamte le nadang tuatuamte a vekpi in 5,400 pha a, Babylon pan Jerusalem ah ama le a dang saltaangte a cia uh ciang Sheshbazzar in tua teng ciapui hi." 
Ezra2:1 Saltaang tam mama te in Babylon nusia in Jerusalem le Judah ngam a khuapi tek ah ciakik uh hi. Nebuchadnezzar kumpipa in tualai ah thongtaak tu in a mat pan kipan amate a innkuan a innkuanin Babylon ngam ah saltaangin teang uh hi. 
Ezra2:2 A lampuite sia Zerubbabel, Joshua, Nehemiah, Seraiah, Reelaiah, Mordecai, Bilshan, Mispar, Bigvai, Rehum le Baanah te ahi uh hi. Hisia saltanna pan a ciakik Israel bee le phungte sung pan a bee a phung zui in mi phaza tepteena ahi hi." 
Ezra2:2 A lampuite sia Zerubbabel, Joshua, Nehemiah, Seraiah, Reelaiah, Mordecai, Bilshan, Mispar, Bigvai, Rehum le Baanah te ahi uh hi. Hisia saltanna pan a ciakik Israel bee le phungte sung pan a bee a phung zui in mi phaza tepteena ahi hi." 
Ezra2:2 A lampuite sia Zerubbabel, Joshua, Nehemiah, Seraiah, Reelaiah, Mordecai, Bilshan, Mispar, Bigvai, Rehum le Baanah te ahi uh hi. Hisia saltanna pan a ciakik Israel bee le phungte sung pan a bee a phung zui in mi phaza tepteena ahi hi." 
Ezra3:1 A tha sali tha in Israel mite a khua tek ah teang siat hi. Tua zawkciang amate a vekpi in Jerusalem ah kikhawm uh a," 
Ezra3:2 Jehozadak ii tapa Joshua, a thiampi puite le Shealtiel ii tapa Zerubbabel le a beete teng in Pathian ii mihing Moses ii Thukham sungah a ki at hilnate bangin sangaw biakpiaknate a hal thei natu in Israel ii Pathian biaknatau sa kik uh hi." 
Ezra3:2 Jehozadak ii tapa Joshua, a thiampi puite le Shealtiel ii tapa Zerubbabel le a beete teng in Pathian ii mihing Moses ii Thukham sungah a ki at hilnate bangin sangaw biakpiaknate a hal thei natu in Israel ii Pathian biaknatau sa kik uh hi." 
Ezra3:3 Saltanna pan a cia kikte in tua ngam ah a teang mite kiita ahitazong, amate in biaknatau sia a om maksakna mun ma ah sa kik uh hi. Tua zawkciang amate ii a vawt ngei zing le nitak sangaw biakpiaknate tua tungah hal tu in khatvei ma kipan kik uh hi." 
Ezra3:4 Amate in zui tu ngeina om bangin Buk Poai khaam a; ni khat sim atu a kisamh babang tua ni in biakpiakna pia uh hi; 
Ezra3:5 tuaban ah amate in a piak tawntung pum bup meihal sangaw biakpiakna, Tha Thak Poai biakpiakna le a vawt ngengei Topa biak kikhopna dang teng theampo le Topa tungah amate thin zawna taw a piak biakpiaknate theampo zongh pia uh hi." 
Ezra3:6 Mipite in Biakinnpi sakkik tu kipan ngawl lai hikale, amate in a tha salina ni khat ni in Topa tungah meihal sangaw biakpiaknate kipan uh hi." 
Ezra3:7 Mipite in suangciangte le lettamate a piak tu sum khia in, tuipi lam tawnin Joppa khua ah a kipua tu Lebanon pan Cedar thingte the natu in, Tyre le Sidon khuapite ah an le tui, olive thaute pia si uh hi. Hite theampo Persia kumpilianpa Cyrus ii thukimna la in kivawt hi." 
Ezra3:8 Tuabangin Jerusalem Biakinnpi sak natu munah amate a ciakik kum, a tha nii tha in nasep kipan uh hi. Zerubbabel, Joshua le a taanglai ngamsung a mipuite, thiampite le Levi mite, a tatakin saltanna pan Jerusalem ah a cia kikte theampo in sep pui tek hi. Kum kul le a tungsia Levi te theampo Biakinnpi sak kikna ah nasep ki uksak hi." 
Ezra3:8 Tuabangin Jerusalem Biakinnpi sak natu munah amate a ciakik kum, a tha nii tha in nasep kipan uh hi. Zerubbabel, Joshua le a taanglai ngamsung a mipuite, thiampite le Levi mite, a tatakin saltanna pan Jerusalem ah a cia kikte theampo in sep pui tek hi. Kum kul le a tungsia Levi te theampo Biakinnpi sak kikna ah nasep ki uksak hi." 
Ezra3:9 Levi mi Jeshua le a tapate le a mealheakte, tuaciang Kadmiel le a tapate (Hodaviah ii bee le phung) in Biakinnpi a sak kikna uk khawm uh hi. (Amate sia Henadad bee le phung pan Levi te in hu uh hi.)" 
Ezra3:10 Inn sate ii Biakinn tawdap a vawt kipat ciang puantual silh Thiampite in a khut ah lemle toai in dinmun la uh a, Asaph bee le phung Levi te in daalkopsai taw tua munah ding uh hi. Amate in David kumpipa hun pan a kihilnate bangin Topa pok uh hi." 
Ezra3:11 Amate in hi Topa pokna la sa kikik hi: “ Topa pha hi, Israel a itna kip tawntung hi.” A kuama po in a tha neiza tek taw au in Topa pok uh hi, banghang ziam cile Biakinnpi tawdap a vawt kipan zo hi." 
Ezra3:12 Khanghaam thiampite, Levi te le bee le phung lutangte tam ma in a masa Biakinnpi mu ngei zo a, hi Biakinnpi tawdap a kipha a mu uh ciang amate au in kap uh hi. Ahizong tua munah a om dangte lungdamin au uh hi." 
Ezra3:13 Amate aw sa taw ngamlum mama in a khuala na pan kiza thei ahiciang kuama in kaa na aw maw lungdamna aw maw khen thei ngawl uh hi. 
Ezra4:1 Judah le Benjamin mite ii ngalte in saltaang a cia kikte ii Israel te ii Pathian, Topa Biakinnpi a sak kikna thu za uh hi." 
Ezra4:2 Tua ahiciang amate pai a Zerubbabel le a bee a phung lutangte taw a kimu uh ciang, “Ko zongh Biakinnpi sakna ah hong kihelsak tavun. Noma biak Pathian ma kote in bia khu hi, Assyria kumpilianpa Esarhaddon in hi lai ah teang tu in hong paisak pan kipan ama tungah sangaw biakpiakna pia khu hi,” ci uh hi." 
Ezra4:3 Zerubbabel, Joshua le a bee a phung lutangte in amate tungah, “ Topa kote Pathian biakinn sak natu in nong hu tu ka kisamh bua uh hi. Persia kumpilianpa Cyrus ii hong thupiakna bangin koma teng ma in ka sa tu uh hi,” ci hi." 
Ezra4:3 Zerubbabel, Joshua le a bee a phung lutangte in amate tungah, “ Topa kote Pathian biakinn sak natu in nong hu tu ka kisamh bua uh hi. Persia kumpilianpa Cyrus ii hong thupiakna bangin koma teng ma in ka sa tu uh hi,” ci hi." 
Ezra4:4 Tuaciang tua ngam sungah a teang mite in a sak ngawl natu in Jew te thinkiam sakin lauthawn tu hanciam uh hi. 
Ezra4:5 Amate a langpan natu in Persia kumpi uliante zongh sumnguk pia uh hi. Amate in Cyrus kumpi maan hun sung theampo le Darius kumpi maan hun dongin tubangin langpan tan uh hi. 
Ezra4:6 Xerxes kumpilianpa maan hun a kipat ciang Judah le Jerusalem ah a teangte ii ngalte in amate a langpanna lai pia uh hi. 
Ezra4:7 Persia kumpilianpa Artaxerxes maan hun ciangin Bishlam, Mithredath, Tabeel le a pawlpuite in kumpilianpa tungah laithak at kik uh hi. Tua laithak sia Aramaic lai taw in ki at a, a kisim ciang pheen kik kul hi." 
Ezra4:8 Ngamukmangpa Rehum le ngamsung thuzeakpi Shimshai te zongh in Jerusalem khua thu taw kisai kumpilianpa Artaxerxes tungah a nuai a bangin laithak at uh hi: 
Ezra4:9 “Ngamukmangpa Rehum le ngamsung thuzeakpi Shimshai, a pawlpuite, thukhente le Elam ngam sungah a om Erech, Babylon le Susa khuate ah a teang ulian dang theampote tung pan" 
Ezra4:10 tuaciang a lian le a thahat Ashurbanipal ii amate inn pan a khiin Samaria khuapi sung le Euphrates nitumna ngamsung mundang ah a teensak midangte theampo tung panin kong thaak khop uh lai ahi hi.” 
Ezra4:11 A laithak sia a nuai a bang hi: “Euphrates nitumna sangah a teang na naseamte in kumpilianpa Artaxerxes tungah lai kong thaak uh hi. 
Ezra4:12 “Nangma vaanglian kumpipa in, na ngam tuatuam panin hi mun ah hong pai Jew te ii Jerusalem khua ah teang a, a ngilo khuapi le kumpi leedo thei, tua khuapi a saat kikna thu he le te kong oai uh hi. Amate in luphung cian tu kipan zo a, hai ngawlin zo tu hi." 
Ezra4:13 Vaanglian kumpipa awng, hi khuapi kisa kikin a luphungte kimanthiang le a mite in phiangshia piak tawlnga in, na kumpi sum tum kiam tu hi." 
Ezra4:14 Tu in kote sia nangma a vaanglian kumpipa khutnuai ah a seamte ka hi uh ciang, hi bangin a pian tu sia mu nuam ngawl khu hi, tua hi a," 
Ezra4:15 na taanghpupite nusiat thu tepteena laibu sungah na kat kik tu in ngaisutna kong pia uh hi. Tuabangin kan kik le te hi khuapi sia kumpi leedo tawntung khuapi a hina le taanghlai hun a kipan kumpite le ngam ukte a buaisakna thu na mu tu hi. A mite sia uk hak tawntung hi. Tua hangin a khua kilalsak hi. 
Ezra4:16 Hi khua kisaat kikin a luphungte kizo thiang thong le vaanglian kumpipa nangma in Euphrates nitumna ngam teng uk zo nawn ngawl tu ci thu telthiang khu hi.” 
Ezra4:17 Kumpilianpa in hi bangin lai thuk hi: “Ngam uk mangpa Rehum, ngamsung thuzeakpi Shimshai le Samaria le Euphrates nitumna sangah a teang pawl le lawmte awng kong paupui hi." 
Ezra4:18 “Nong laithak kipheen kik in keima hong kisim hi. 
Ezra4:19 A thu kan tu in ka sawl a, thu a kat ciang nidang tawngh hun pan Jerusalem sia kumpi a langpan tawntung a, a leedote le thu nawngkai vawtte taw a kidimna kimu takpi hi." 
Ezra4:20 A thahat kumpite maang in Euphrates nitumna sang theampo uk in shia le phiangshia khon uh hi. 
Ezra4:21 Tua ahikom thu kong piak kik mateng tua mite in khuapi a sakkik nawn ngawl natu in thupia tu nu hi. 
Ezra4:22 Ka ngam phattuam nate a kilalsak ngawl natu in thakhat thu in tuasia seam paih vun,” ci hi." 
Ezra4:23 Hi Artaxerxes ii laithak sia Rehum, Shimshai le a pawlpuite tungah a kisim po ciang amate Jerusalem ah manlang takin pai in Jew te khuapi a sakkik sia zawthawk thu taw tawlngasak uh hi." 
Ezra4:24 Biakinnpi sakkik sia kitawlngasak a, Persia kumpilianpa Darius ii kumpi maan a kum nii kum dong bangma seam ngawlin omcip hi." 
Ezra5:1 Tua hun lai in kamsaang niite ahi Haggai le Iddo ii tapa Zechariah in Judah le Jerusalem ah a teang Jew te tungah Israel ii Pathian min suangin thu son kipan uh hi. 
Ezra5:1 Tua hun lai in kamsaang niite ahi Haggai le Iddo ii tapa Zechariah in Judah le Jerusalem ah a teang Jew te tungah Israel ii Pathian min suangin thu son kipan uh hi. 
Ezra5:1 Tua hun lai in kamsaang niite ahi Haggai le Iddo ii tapa Zechariah in Judah le Jerusalem ah a teang Jew te tungah Israel ii Pathian min suangin thu son kipan uh hi. 
Ezra5:2 Shealtiel ii tapa Zerubbabel le Jehozadak ii tapa Joshua te in a thusonte a zaak uh ciang Jerusalem Biakinnpi sakkik kipan a, kamsaangte nii in hu uh hi." 
Ezra5:2 Shealtiel ii tapa Zerubbabel le Jehozadak ii tapa Joshua te in a thusonte a zaak uh ciang Jerusalem Biakinnpi sakkik kipan a, kamsaangte nii in hu uh hi." 
Ezra5:3 Thakhat thu phialma in Euphrates nitumna sang ngamukmangpa Tattenai, Shethar Bozenai le a seppui uliante Jerusalem ah pai in, “Hi Biakinnpi sak tu le a sungah vanh teng a nguan tu in akua in thu hong pia ziam?” ci in dongh uh hi." 
Ezra5:4 Amate in Biakinnpi sakna ah a hu teng ii min zongh dongh uh hi. 
Ezra5:5 Ahizong Pathian in Jew lampuite mitsuan nginge a, Persia uliante in kumpilianpa Darius tungah laithak in a zo kik mateng bangma law ngawl tu in khensat uh hi." 
Ezra5:6 Amate in hi bangin kumpilianpa tungah thu zasak uh hi. 
Ezra5:7 “Darius kumpilianpa awng, thinnopna taw ngam uk thei ta in." 
Ezra5:8 “Nangma Kumpipa awng, kote Judah ngam sungah ka pai uh a, a lian Pathian ii Biakinnpi sia suangtum lian mamate taw kisa in, a pang zongh thing pangluaite a kithung in ka mu uh a, tua thu he lete kong oai uh hi. A nasep belcing mama a, ngaih vahuut uh hi." 
Ezra5:9 Tuasia ciang akua ii thu taw hi Biakinnpi kisa kik a, a vanhte kinguan ziam, hong son natu in a lampuite ka dongh uh hi." 
Ezra5:10 Hi nasep a lampuite akua teng ziam kong son thei natu in amate min zongh ka dongh hi. 
Ezra5:11 “Amate in, ‘Kote vantung le leitung Pathian ii naseamte hi in, a vaanglian Israel kumpipa khat ii kum tam mama lai in a sak phit le vanh a kinguan Biakinnpi sia a sa kik ka hi uh hi." 
Ezra5:12 Ahizong ka taanghpupite in vantung Pathian thin uuksak ahiciang, Chaldean kumpi ngui sung pan Babylon kumpipa Nebuchadnezzar in amate zosak hi. Biakinnpi sia kisia sakin tua mipite Babylon ah sal in kila hi." 
Ezra5:13 Tua zawkciang Cyrus kumpilianpa in Babylon kumpilianpa ahi zawk a kum khat kumin Biakinnpi a kisak kik natu thupia hi. 
Ezra5:14 Nebuchadnezzar ii Jerusalem Biakinnpi pan a laak Babylon biakinn ah a koi biakinn a zak khamh le ngunn, Biakinn vanh zakte puuapha kik hi. Cyrus in tua teng Judah ngamukmang tu in a koi Sheshbazzar tungah pia hi." 
Ezra5:15 Tua kumpilianpa in tua vanhte la a, Jerusalem Biakinnpi ah koi kikin nidang a sakna ngei mun ma ah Biakinnpi a sakkik natu in ama sawl hi." 
Ezra5:16 Tua ahiciang Sheshbazzar hong pai in a tawdap phaasak hi; tua hun pan kipan tu dong Biakinnpi kisa zom a, ahizong kiman ngawl lai hi,’ ci in zo hi." 
Ezra5:17 “Tu in, Nang Vaanglianpa, na lung a kim le Babylon kumpi thu tepteenate sungah Cyrus in hi Jerusalem Biakinnpi sakkik natu in thu a piak le a piak ngawl kansak in a, hi thu taw kisai nangma deina bang hong zasak ta'n,” ci hi." 
Ezra6:1 Tuaciang Darius kumpilianpa in Babylon khua ah a kikeam kumpite thu tepteena laibu sungah tua thute kan tu in thupia hi. 
Ezra6:2 Ahizong Media ngamsung Ecbatana khua sungah a nuai a bang thu tepteena a om laizial khat kimu hi: 
Ezra6:3 “Ama ii kumpi maan zawk a kum khat kum in Cyrus kumpilianpa in sangaw biakpiakna le meihal biakpiakna mun tu in Jerusalem Biakinnpi a kisak kik natu thupia hi. Biakinnpi sia metre 27 saangin metre 27 zai tu hi. 
Ezra6:4 A pangte suangtum dawl thum a cian simin thing dawl khat taw kisa tu hi. A sum bo theampo kumpi sum sung pan kipia tu hi. 
Ezra6:5 Nebuchadnezzar kumpipa ii Jerusalem Biakinnpi pan Babylon ah a paipui khamh le ngunn, vanh zakte zongh Jerusalem Biakinnpi sung a omna ngei tek ah kikoi kik tu hi,” ci in a kitepteena mu uh hi." 
Ezra6:6 Tuasia ciang Darius in a nuai a bangin zasak kik hi: “Euphrates nitumna ngamuk mangpa Tattenai, Shethar Bozenai le Euphrates nitumna ngam ah a om a nasep pui uliante awng, “Biakinnpi pan kiheam vun a," 
Ezra6:7 Biakinn sakna nawngkaisak heak vun. Judah ngamukmangpa le Jew lampuite in Pathian Biakinnpi sia a om na ngei ma ah sa kiksak vun. 
Ezra6:8 Amate ii a sak kikna na hu natu uh in hi lai sungah thu kong pia hi. Hi nasep a kisuangsamh ngawl natu in Euphrates nitumna sang pan phiangshia a kinga kumpi sum sung pan a bona teng theampo manlang takin kipiaksak tu hi. 
Ezra6:9 Jerusalem ah a om thiampite ii ni simin kisamh hi hong ci pawpo peal ngawlin pia tu nu hi: vantung Pathian tungah meihal biakpiak natu in khuitalnote, tuute ahibuale tuunote ahibuale zungtaang, ci, sapittui ahibuale olive thau ahi hi." 
Ezra6:10 Vantung Pathian ii a saan thei tu in sangaw biakpiakna a piak thei natu le keima le ka tapate atu in thupha nong nget thei natu in hisia sep tu ahi hi. 
Ezra6:11 Tua banah hi thupiakna a zui ngawl a om le a inn zawlliang khat kidawkeaksak tu a, a mong khat kizumin tuaciang ama pumpi kisunlet tu hi. A inn sia ninthuk kisua tu hi." 
Ezra6:12 Ama a kibiak natu mun Jerusalem khuapi a teal Pathian in hi thupiakna nial a, tua Biakinnpi a lalsak nuam kumpi ahibuale minam peuma susia tahen. Keima Darius in hi thu kong pia zo hi. Ka thupiak sia na zui siat tu uh ahi hi.”" 
Ezra6:13 Tuasia ciang ngamukmang Tattenai, Shethar Bozenai le a naseppui uliante in kumpilianpa thupiak bang linlian in vawt siat uh hi." 
Ezra6:14 Jew lampuite in kamsaang Haggai le Zechariah te ii hanthotna taw a Biakinnpi sak ngai tawto uh hi. Amate in Biakinnpi sia Israel te ii Pathian le Persia kumpiliante ahi Cyrus, Darius le Artaxerxes te ii thupiak bangin zo thiang uh hi." 
Ezra6:14 Jew lampuite in kamsaang Haggai le Zechariah te ii hanthotna taw a Biakinnpi sak ngai tawto uh hi. Amate in Biakinnpi sia Israel te ii Pathian le Persia kumpiliante ahi Cyrus, Darius le Artaxerxes te ii thupiak bangin zo thiang uh hi." 
Ezra6:14 Jew lampuite in kamsaang Haggai le Zechariah te ii hanthotna taw a Biakinnpi sak ngai tawto uh hi. Amate in Biakinnpi sia Israel te ii Pathian le Persia kumpiliante ahi Cyrus, Darius le Artaxerxes te ii thupiak bangin zo thiang uh hi." 
Ezra6:15 Amate in Darius ii kumpilian a sep zawk a kum luk kum Adar tha, ni thum ni in Biakinnpi zo uh hi." 
Ezra6:16 Tua zawkciang Israel mite — thiampite, Levi te le saltanna pan a cia kik midang theampote in lungdam takin Biakinnpi aap uh hi." 
Ezra6:17 Biakinnpi aapna in amate in khuital 100, tuu 200, le tuuno 400 te sangaw biakpiakna in pia a, Israel nam sim atu mawphel biakpiakna in keal khat tek, keal 12 pia uh hi." 
Ezra6:18 Amate in Moses laibu sungah kihilna om bangin Jerusalem biakinn naseam tu in thiampite le Levi te zongh kaikhawm uh hi. 
Ezra6:19 Saltanna pan hong cia kik mite in a kum kik, a tha masa, ni sawm le ni li ni in Paisan Poai khaam uh hi." 
Ezra6:20 Thiampite le Levi te theampo in amate le amate kithiansua in a zeksa om bangin thiangtho uh hi. Levi te in hong cia kik mite theampo atu le thiampite le amate mama atu in Paisan Poai sangaw biakpiakna in ngannote ngo uh hi. 
Ezra6:21 Tua biakpiakna sate saltanna pan hong cia kik Israel te theampo le tua ngam ah a teang doai biate ii biakna nusia a Israel ii Topa Pathian bia tu in hong paite in ne uh hi. 
Ezra6:22 Ni sali sung lungdam takin Tol saw ngawl Anluum Poai khaam uh hi. Israel te ii Pathian ii Biakinnpi a sakkikna ah a hu natu Topa in Assyria kumpilianpa sia Jew te ngup nopna thin neisak ahikom amate lungdamna taw kidim hi. 
Ezra7:1 Kum tam mama a ngei zawk, Artaxerxes sia Persia kumpilianpa a sua ciang Ezra kici mihing khat om hi. Ama in a taanghpupite Thiampi Lianbel Aaron dong a kat kik ciang a nuai a bang hi: Ezra sia Seriah ii tapa, Seriah sia Azariah ii tapa, Azariah sia Hilkiah ii tapa," 
Ezra7:2 Hilkiah sia Shallum ii tapa, Shallum sia Zadok ii tapa, Zadok sia Ahitub ii tapa," 
Ezra7:3 Ahitub sia Amariah ii tapa, Amariah sia Azariah ii tapa, Azariah sia Meraioth ii tapa," 
Ezra7:4 Meraioth sia Zerahiah ii tapa, Zerahiah sia Uzzi ii tapa, Uzzi sia Bukki ii tapa," 
Ezra7:5 Bukki sia Abishua ii tapa, Abishua sia Phinehas ii tapa, Phinehas sia Eleazar ii tapa, Eleazar sia Aaron ii tapa ahi hi." 
Ezra7:6 Ezra sia lai thiam mipil khat hi a, Topa, Israel te ii Pathian ii Moses tungah a piak Thukham teng he sitset hi. Ezra in Topa a Pathian thupha nga ahikom, a nget theampo kumpilianpa in pia hi. Artaxerxes ii kumpi maan hun a kum sali kumin Ezra sia thiampite, Levi te, biakinn music thiamte, biakinn cingte le naseamte a kihel Israel te honkhat taw Babylon pan Jerusalem zuan hi." 
Ezra7:7  
Ezra7:8 Amate in a tha masabel tha, a ni khat ni in Babylon nusia in, Pathian ii huna taw in a tha nga tha, ni khat ni in Jerusalem theng uh hi." 
Ezra7:9  
Ezra7:10 Ezra in a nuntakna sia Topa Thukham sinna, a sinsate zuina, le Israel mite tungah thukham le ngeina theampo hilna in zangh hi." 
Ezra7:11 Artaxerxes in a nuai a lai sia Topa ii Israel tungah a piak thukhamte le thupiakte a he sitset, thiampi le lai thiam mipil, Ezra tungah pia hi:" 
Ezra7:12 “Kumpilianpa Artaxerxes tung pan Vantung Pathian Thukham a he mipil thiampi Ezra tungah: 
Ezra7:13 “Ka kumpi ukna ngamsung theampo ah a om Israel mite theampo, thiampite le Levi te Jerusalem ah a cia nuam peuma nangma taw a pai thei natu in thu ka pia hi." 
Ezra7:14 Keima le ka thudok salite in nangma muangin hong ki aap, na Pathian Thukham teng Judah le Jerusalem ah bangza ciang pha takin kizui ci thu kan tu in kong sawl hi." 
Ezra7:15 Israel te ii Pathian, Jerusalem Biakinnpi a nei pa tungah keima le ka thudokte ii ka piak nop uh khamh le ngunn biakpiakna teng na keng tu hi." 
Ezra7:16 Israel mite le a thiampite ii Jerusalem Pathian Biakinnpi atu in a piak piakkhiatnate le noma ii Babylon ngamsung pan na kaikhop uh ngunn le khamh theampo zongh paipui tu ni hi. 
Ezra7:17 “Hi dangka teng khuital, tuutal, tuuno, antang le sapittui leina in pha takpi na zangh tu a, tua vanhte Jerusalem Biakinnpi biaknatau tungah na pia tu hi." 
Ezra7:18 A taanglai ngunn le khamhte na Pathian ii deina taw kizui in nangma le na ngamsung mite deina po ah zangh thei tu ni hi. 
Ezra7:19 Biakinn sung nasepna ah zak tu in nangma hong kipia vanhzakte theampo Jerusalem khua Pathian tungah pia tu ni hi. 
Ezra7:20 Tuaciang Biakinnpi atu in na kisap dangte sia kumpi sum le vanh manpha sung panin nga thei tu ni hi. 
Ezra7:21 “Keima in thiampi le Vantung Pathian ii Thukham a he, mipil Ezra ii hong nget theampo thakhat thu piak tu in Euphrates Nitumna Ngam sungah a om sum lamsang a len uliante theampo thu ka pia hi," 
Ezra7:22 piak tu a kiciangtan za sia, ngunn kilogramme 3,400, zungtaang kilogramme 10,000, sapittui litre 2,000, olive thau litre 2,000, le ci al a kisamh zaza hi tu hi." 
Ezra7:23 Vantung Pathian in a Biakinnpi atu in a tulmawk theampo pha takin pia nanak tu nu hi; tuasia in keima tung le kei zawkciang ngamukte tungah a thin a uuk ngei nawn ngawl natu ahi hi. 
Ezra7:24 Nangma in thiampite, Levi te, music thiamte, a cingte, naseamte ahibuale Biakinnpi taw a kizom midang khat pawpo tung pan shia na khon thei buatu hi." 
Ezra7:25 “Nangma Ezra in na Pathian hong piaksa ciimna zanghin, na Pathian Thukham bangin a nungta Euphrates Nitumna sang mite theampo a uk tu ngamukte le Thukhente panmun na pia tu hi. A he ngawl laite theampo tungah tua Thukham na hil hamtang tu hi." 
Ezra7:26 Mihing khat pawpo in na Pathian thukhamte, ahibuale kumpi ngamsung upadi te a zui buale ama sia thidaan ahizong, hawlkhiatna taw ahibuale a na theampo laaksakna ahibuale, thongtaaksakna taw thakhat thu in daan kipia tu hi,” ci hi." 
Ezra7:27 Ezra in, “Ih taanghpupite ii Pathian, Topa pok vun! Ama in kumpilianpa sia Topa ii Jerusalem Biakinnpi, hi bangin patoai nopna thin neisak hi." 
Ezra7:28 Pathian ii thuthiamna taw kumpilianpa, a thudokte le a thahat ulian theampote ii maipha ka nga zo hi; Topa ka Pathian in thinletna hong pia zo a, keima taw cia khawm tu in Israel bee le phung lampui tam mama ka zol thei hi,” ci hi." 
Ezra8:1 Hiteng sia Artaxerxes ii kumpilian a sep ciangin Babylon saltanna pan Jerusalem ah Ezra taw a ciakik bee le phung lutangte hi: 
Ezra8:2 Phinehas bee le phung pan Gershom Ithamar bee le phung pan Daniel David bee le phung pan Shecaniah ii tapa Hattush, Parosh bee le phung pan Zechariah le a bee a phung pan pasal 150 (a pianna innkuan tepteena lai om hi) Pahath Moab bee le phung pan Zerahiah ii tapa Eliehoenai taw pasal 200 Zattu bee le phung pan Jahaziel ii tapa Shecaniah taw pasal 300 Adin bee le phung pan Jonathan ii tapa Ebed taw pasal 50 Elam bee le phung pan Athaliah ii tapa Jeshaiah taw pasal 70 Shephatiah bee le phung pan Michael ii tapa Zebadiah taw pasal 80 Joab bee le phung pan Jehiel ii tapa Obadiah taw pasal 218 Bani bee le phung pan Josiphiah ii tapa Shelomith taw pasal 160 Bebai bee le phung pan Bebai ii tapa Zechariah taw pasal 28 Azgad bee le phung pan Hakkatan ii tapa Johanan taw pasal 110 Adonikam bee le phung pan Eliphelet, Jeuel le Shemaiah taw pasal 60 (A khak sang a ciate hi) Bigvai bee le phung pan Uthai le Zaccur taw pasal 70" 
Ezra8:2 Phinehas bee le phung pan Gershom Ithamar bee le phung pan Daniel David bee le phung pan Shecaniah ii tapa Hattush, Parosh bee le phung pan Zechariah le a bee a phung pan pasal 150 (a pianna innkuan tepteena lai om hi) Pahath Moab bee le phung pan Zerahiah ii tapa Eliehoenai taw pasal 200 Zattu bee le phung pan Jahaziel ii tapa Shecaniah taw pasal 300 Adin bee le phung pan Jonathan ii tapa Ebed taw pasal 50 Elam bee le phung pan Athaliah ii tapa Jeshaiah taw pasal 70 Shephatiah bee le phung pan Michael ii tapa Zebadiah taw pasal 80 Joab bee le phung pan Jehiel ii tapa Obadiah taw pasal 218 Bani bee le phung pan Josiphiah ii tapa Shelomith taw pasal 160 Bebai bee le phung pan Bebai ii tapa Zechariah taw pasal 28 Azgad bee le phung pan Hakkatan ii tapa Johanan taw pasal 110 Adonikam bee le phung pan Eliphelet, Jeuel le Shemaiah taw pasal 60 (A khak sang a ciate hi) Bigvai bee le phung pan Uthai le Zaccur taw pasal 70" 
Ezra8:2 Phinehas bee le phung pan Gershom Ithamar bee le phung pan Daniel David bee le phung pan Shecaniah ii tapa Hattush, Parosh bee le phung pan Zechariah le a bee a phung pan pasal 150 (a pianna innkuan tepteena lai om hi) Pahath Moab bee le phung pan Zerahiah ii tapa Eliehoenai taw pasal 200 Zattu bee le phung pan Jahaziel ii tapa Shecaniah taw pasal 300 Adin bee le phung pan Jonathan ii tapa Ebed taw pasal 50 Elam bee le phung pan Athaliah ii tapa Jeshaiah taw pasal 70 Shephatiah bee le phung pan Michael ii tapa Zebadiah taw pasal 80 Joab bee le phung pan Jehiel ii tapa Obadiah taw pasal 218 Bani bee le phung pan Josiphiah ii tapa Shelomith taw pasal 160 Bebai bee le phung pan Bebai ii tapa Zechariah taw pasal 28 Azgad bee le phung pan Hakkatan ii tapa Johanan taw pasal 110 Adonikam bee le phung pan Eliphelet, Jeuel le Shemaiah taw pasal 60 (A khak sang a ciate hi) Bigvai bee le phung pan Uthai le Zaccur taw pasal 70" 
Ezra8:2 Phinehas bee le phung pan Gershom Ithamar bee le phung pan Daniel David bee le phung pan Shecaniah ii tapa Hattush, Parosh bee le phung pan Zechariah le a bee a phung pan pasal 150 (a pianna innkuan tepteena lai om hi) Pahath Moab bee le phung pan Zerahiah ii tapa Eliehoenai taw pasal 200 Zattu bee le phung pan Jahaziel ii tapa Shecaniah taw pasal 300 Adin bee le phung pan Jonathan ii tapa Ebed taw pasal 50 Elam bee le phung pan Athaliah ii tapa Jeshaiah taw pasal 70 Shephatiah bee le phung pan Michael ii tapa Zebadiah taw pasal 80 Joab bee le phung pan Jehiel ii tapa Obadiah taw pasal 218 Bani bee le phung pan Josiphiah ii tapa Shelomith taw pasal 160 Bebai bee le phung pan Bebai ii tapa Zechariah taw pasal 28 Azgad bee le phung pan Hakkatan ii tapa Johanan taw pasal 110 Adonikam bee le phung pan Eliphelet, Jeuel le Shemaiah taw pasal 60 (A khak sang a ciate hi) Bigvai bee le phung pan Uthai le Zaccur taw pasal 70" 
Ezra8:3 Ahava a kitotawm Tuiluam hui ah mihon bup ka kaikhawm a, tua munah ni thum sung ngiaphual ka saat uh hi. Tua mihon sungah thiampite om a, ahizong Levi te ka mu bua hi." 
Ezra8:4 Tuaciang lampui kuate: Eliezer, Ariel, Shemaiah, Elnathan, Jarib, Elnathan, Nathan, Zechariah le Meshullam le sya niite ahi Joiarib le Elnathan te ka sam hi." 
Ezra8:4 Tuaciang lampui kuate: Eliezer, Ariel, Shemaiah, Elnathan, Jarib, Elnathan, Nathan, Zechariah le Meshullam le sya niite ahi Joiarib le Elnathan te ka sam hi." 
Ezra8:5 Casiphia khua taangpi lutang ahi Iddo kungah amate ka paisak a, ama le a pawlte, biakinn naseamte in Biakinnpi sungah Pathian naseam tu mihing hong puak natu ka ngensak hi." 
Ezra8:6 Pathian ii thuthiamna tungtawnin amate in Mahli bee le phung sung pan Levi te a pilvang Sherebiah hong puak a, a tapate le a suapuipate sawm le liat taw hong pai uh hi." 
Ezra8:7 Amate in Merari bee le phung sung pan Hashabiah le Jeshaiah te zongh a mealheakte kul taw hong puak hi. 
Ezra8:8 Tua banah Levi te a hu tu in David kumpipa le a uliante ii a taanghpupite pan nasep a piaksa biakinn naseam 220 om hi. Amate min teng zongh kikhum siat hi. 
Ezra8:9 A kitotawm Ahava Tuiluam hui ah ka vekpi uh in antang in kote ii Pathian mai ah kiniamkhiak a, ka khualhawna uh ah hong lampui in, koma, ka tate uh le ka neisa theampo taw hong kep natu ama tungah hesuak ngen tu in ka sawl hi." 
Ezra8:10 Ih khualhaw sungin ngalte khut sung pan hong keam tu in kumpilianpa tungah ngalkapte ka nget tu sia maizum naap khi hi, banghang ziam cile ama munah koma Pathian in ama a muang pawpo thupha pia a, ahizong ama a nungngat pawpo tungah lungkim ngawlin daan a piakna thu ka son zo hi." 
Ezra8:11 Tua bangin kote in Pathian hong dal natu an tangin thu ka ngen uh a, kote ii thungetnate ama in hong zo hi." 
Ezra8:12 Thiampi lampuite sung panin Sherebiah, Hashabiah le a dang sawm ka teal hi." 
Ezra8:13 Tua zawkciang kumpilianpa, ama ngaisutna a piate le, uliante, tuaciang Israel mite ii Biakinnpi sungah zak tu in a piak ngunn, khamh le vanhzakte toai ka tee a, tua teng thiampite tungah ka pia hi." 
Ezra8:14 Hi teng sia amate ka piakte hi: Ngunn - tann 22 Ngunn vanh zakte 100 - kilogramme 70 Khamh - kilogramme 3,400 Khamh khawbeam 20 - kilogramme 8.4 Taau ciitak kuangte 2, kham khawbeam taw a man kibang hi." 
Ezra8:15  
Ezra8:16 Keima in amate tungah, “Note in na taanghpupite ii Pathian, Topa tungah biakna taw kisai na thiangtho uh bangma in ama kungah thinzaw biakpiakna in na paipui ngunn le khamh vanhzakte zongh thiangtho hi." 
Ezra8:17 Biakinnpi na thet uh dong tua teng pha takin keamcing tavun. Tua teng thiampite inndoi ah toaitee in Jerusalem ah a om thiampi lampuite, Levi lampuite le Israel te lampuite tungah aap vun,” ka ci hi." 
Ezra8:18 Tua ahiciang thiampite le Levi te in ngunn, khamh le vanh zakte Jerusalem Biakinnpi ah paipui tu in vaipuak la uh hi." 
Ezra8:19 A tha khat tha, ni sawm le ni nii ni in Jerusalem zuan tu in Ahava a kitotawm Tuiluam ka nusia uh hi. Khualhawna ah kote ii Pathian in hong ompui a, ngalte hong simna le hong suam natu panin hong dal hi." 
Ezra8:20 Jerusalem ka thet uh ciang, ni thum sung ka tawlnga uh hi." 
Ezra8:21 Tua zawk ni li ni in Biakinnpi ah pai in tua ngunn, khamh le vanh zakte toai ka tee zawkciang in Uriah ii tapa thiampi Meremoth tungah ka aap uh hi. Ama taw in Phinehas ii tapa Eleazar le Levi te nii ahi, Jeshua ii tapa Jozabad le Binnui ii tapa Noadiah zong om uh hi." 
Ezra8:22 Na theampo kisimin toai kitee a, tepteena cing takin kivawt paih hi." 
Ezra8:23 Saltanna pan hong cia kikte theampo in Israel te ii Pathian tungah sangaw biakpiakna a hal tu in biakpiaknate hong paipui uh hi. Amate in Israel mite theampo atu in khuital 12, tuutal 96, le tuuno 77 pia in mawna pan amate le amate a kithiansua natu in keal 12 zongh pia uh hi. Hi ngannote theampo Topa tungah sangaw biakpiakna in hal uh hi." 
Ezra8:24 Amate in kumpilianpa ii a piak lai sia zongh kengin Euphrates nitumna ngamukmangte le uliante tungah pia a, tuate in mipite le biakinn sung biakpiakna ah huna pia hi." 
Ezra9:1 Hi teng a kisep zawkciang Israel mite lampui pawlkhat hong pai in, mipite, thiampite le Levi te sia a innpaamte ahi Ammon, Moab le Egypt ngammite sung pan ahizong, Canaan te, Hit te, Periz te, Jebus te le Amor te sung pan ahizong a tuamin a om ngawlna thu ka tungah hong son uh hi. Amate in hi mite ii a vawt a kiihuai nate ma vawt uh hi." 
Ezra9:2 Jew pate in ngamdang numeite teenpui ahikom Pathian ii mi thiangthote mi thiangtho ngawl suaksak uh hi. A khial belte sia lampuite le uliante veu ahi hi. 
Ezra9:3 Hi thu ka zaak ciang thinkiam in ka puan ka eaukeak a, ka sam le ka khamul bot in khuangai in ka to cip hi." 
Ezra9:4 Khuangai in tualai ah nitak sangaw biakpiak hun dong ka to a, ka kiim ah mipite — a vekpi ka kungah hong kikhawm uh hi, tuate sia saltanna pan a cia kikte ii mawna khialna thu Israel te ii Pathian ii a son hu in a laute ahi hi." 
Ezra9:5 Nitak sangaw biakpiak hun hong thet ciang khuangai in ka omna mun pan thoto in ka puan ek sil lai teng ma taw khupdin in ka khutte laamin Topa ka Pathian tungah thu ka ngen hi. 
Ezra9:6 Keima in, “Pathian awng, na mai ah vandak in ka om tu ka maizum lei hi. Ka mawna uh sia ka lu sang in a saang zawin kiciang a; vantungte a dong tu za in saang hi." 
Ezra9:7 Ka taanghpupite hun pan tu hun dongin koma, na mite nasia takin maw zo khu hi. Kote mawna hangin koma, ka kumpite le ka thiampite sia ngamdang kumpite khutnuai theng in, hong kisuamin, hong kisuttol a, thongtaak tu in hong kipaipui hi. Tuni ciang dongin maimawl minsiatna ka thuak dikdek lai uh hi." 
Ezra9:8 Tu in hun tomno sung teng kote Pathian, Topa awng, ko tungah nong thuthiam a, mi pawlkhat sila pan nong suatak a, hi mun thiangthona ah thin muang takin nong teangsak hi. Saltanna pan nong suaktasak a, nuntakna thak nong pia hi." 
Ezra9:9 Kote sila ka hi uh hang saltaangin nong nusia bua hi. Persia kumpiliante in nong ngumsak a, hi lai Judah le Jerusalem ah ngammuanna ka nei thei natu uh le a lalsa na Biakinnpi sa kik tu in nong nungtasak hi." 
Ezra9:10 “Ahizong tu in Pathian awng, tuabang teng a sua zawkciang bang son thei nawn tu khu ziam?" 
Ezra9:11 Kamsaang na naseamte tungtawn a nong thupiakte ka zui bua leleau uh hi. Amate in ka laak tu uh ngam sia thiangtho ngawl hi, banghang ziam cile tualai ah a teang mite in tua ngam mong khat pan mong khat a kiihuai, a thasiathuai ngamtatnate taw kidimsak hi hong ci uh hi." 
Ezra9:12 Amate hong cina pan, tua ngam sungah nuamsa in na suan na paalte in a tawntung na luasak nuam uh le tua mite taw na kiteangthaang ngei buatu uh a, a khanto natu le a matut natu in hu ngeingawl tu nu hi, hong ci hi." 
Ezra9:13 Ka mawnate le ka khialnate hangin hiza daan ka thuak zawk uh ciang zong in nangma, kote Pathian in kote thuak tu a kilawm za sangin a tawm zaw nong thuaksak a, nong nuntaksak lai sia he khu hi." 
Ezra9:14 Tua ahiciang nong thupiakte thu sim ngawl kikin hi mihing seksolte taw kiteang kik thei tu khu ziam? Tuabang ka ngamta uh le na thin uuk mama in khat zongh hong hing khoai ngawlin nong mon siat tu hi. 
Ezra9:15 Israel ii Topa Pathian awng, nang thutang ni hi, ahihang kote nong nungtasak hi. Ka mawnate na tungah kong pualaak uh hi; na mai ah kong pai natu thu a om bua hi,” ka ci hi." 
Ezra10:1 Biakinnpi mai ah Ezra kapin hi mawna khialnate pualaakin kunin a thunget laitak a kiim ah Israel te — pasalte, nupite le patangte — kikhawm a, nasia takin kap uh hi." 
Ezra10:2 Tuaciang Elam bee le phung sung pan Jehiel ii tapa Shecaniah in Ezra tungah, “Ngamdang numeite teenpuina hangin Pathian taw ciampeal khu hi, ahitazong Israel atu in lam et om lai hi." 
Ezra10:3 Tu in hi numeite le a tate puak kik natu in ih Pathian tungah a ciliap huai kamciamna khat vawt hamtang tu khu hi. Kote in nangma le Pathian thupiak a zakta dangte ii vawt tu hong ci bangin ka vawt tu uh hi. Pathian Thukham ii ci bangin ka vawt tu uh hi. 
Ezra10:4 Tuasia in sep tu na vaipuak ahi hi. Kote na nungah om khu hi, tua hi a pai in a, seam suak vet in,” ci hi." 
Ezra10:5 Tua ahiciang Ezra in Shecaniah ii a ci bangin thiampi lampuite, Levi lampuite le a taanglai mihon lampuite sep tu in kiciamsak hi." 
Ezra10:6 Tua zawkciang ama sia Biakinnpi mai pan pai in Eliashib ii tapa Jehohanan inn sungah tumin zan taam hi, tua munah saltaangte thumaan ngawlnate hangin khuangai in om hi. Ama in bang mama ne ngawl dawn ngawl hi." 
Ezra10:7 Saltanna pan a cia kik theampo Jerusalem khua ah a kikhop natu thu Jerusalem le Judah ngam mun theampo ah 
Ezra10:8 mipi lampuite ii thupiak bangin kizasak hi. Ni thum sungin a pai ngawl a om le, a neisa theampo kimatsak tu a, taangpite sungah pawlmi suak thei nawn ngawl tu hi." 
Ezra10:9 Tua ni thum sung, a tha kuana, ni kul ni in Judah le Benjamin ngam sungah a teang pasal theampo, Jerusalem khua ah pai in biakinn leitual ah kikhawm uh hi. Tua hun sung ngua tam mama zu ahikom khua hun phat ngawl hang le kikhopna a thupina hangin mipi theampo ling vakil uh hi." 
Ezra10:10 Thiampi Ezra dingto in amate tungah, “Note in upna na nei bua uh a, ngamdang zi na nei uh manin, Israel tungah khialna na tungsak uh hi." 
Ezra10:11 Tua ahiciang tu in na taanghpupite ii Pathian, Topa tungah na mawnate pualaak vun a, ama diksak bangin ngamta vun. Ih ngam sungah a teang ngamdangmite kung pan a tuamin om vun a, na ngamdang zite taw kikhen vun,” ci hi." 
Ezra10:12 Mipite au in, “Na ci babangin vawt tu khu hi,” ci in zo uh hi." 
Ezra10:13 Ahizong amate in, “Mihonpi tam leih a, ngua zongh tam mama hi. Hi bangin kote doipua sangah ding zo nawn ngawl tu khu hi. Hi mawna sungah eite tam mama kihel ih hi ciang, ni khat ni nii sungin a kiseam thei tu nasep hi ngawl hi." 
Ezra10:14 Ih uliante Jerusalem ah taamsakin hi thu seam tahen. Tuasia ciang ngamdang zi nei pawpo in a kiciam hunin a khuapi tek pan tuabangin lampuite le a thukhente taw hong paikhawm tahen. Hi bangin sepna taw Pathian ii thin uukna sia thai thei tu hi,” ci thua uh hi." 
Ezra10:15 Hi ngealna sia Asahel ii tapa Jonathan le Tikvah ii tapa Jahzeiah te sim ngawlin nial ngawl a, amate sia Melshullam le Levi mi Shabbethai te in panpui uh hi." 
Ezra10:16 Saltanna pan a cia kikte in tua ngealna sia thukim ahikom thiampi Ezra in bee le phung lutang teng tung pan pasal upate panmun pia in, a min teng khum hi. Amate in a tha sawmna, ni khat ni in a thu kat kipan in," 
Ezra10:17 tua zawk tha thum sungin amate in ngamdang zi neite taw kisai thu theampo kan siat uh hi. 
Ezra10:18 Hi sia in ngamdang zinei pasalte tepteena hi: Joshua le a suapuite ii bee le phung pan Jehozadak ii tapate: Maaseiah, Eliezer, Jarib le Gedaliah te ahi hi." 
Ezra10:18 Hi sia in ngamdang zinei pasalte tepteena hi: Joshua le a suapuite ii bee le phung pan Jehozadak ii tapate: Maaseiah, Eliezer, Jarib le Gedaliah te ahi hi." 
Ezra10:19 Amate in a zite khul tu in kamciam pia a, a mawnate hangin tuutal khat taw sangaw biakpiakna nei uh hi." 
Ezra10:20 Immer bee le phung: Hanani le Zebadiah 
Ezra10:21 Harim bee le phung: Maaseiah, Elijah, Shemaiah, Jehiel le Uzziah" 
Ezra10:22 Pashhur bee le phung: Elioenai, Maaseiah, Ishmael, Nethanel, Jozabad le Elasah" 
Ezra10:23 Jozabad, Shimei, Kelaiah, (Kelita zongh kici), Pethahiah, Judah le Eliezer" 
Ezra10:24 Eliashib Shallum, Telem le Uri" 
Ezra10:25 Parosh bee le phung: Ramiah, Izziah, Malchijah, Mijamin, Eleazar, Malchijah le Benaiah" 
Ezra10:26 Elam bee le phung: Mattaniah, Zechariah, Jehiel, Abdi, Jeremoth le Elijah" 
Ezra10:26 Elam bee le phung: Mattaniah, Zechariah, Jehiel, Abdi, Jeremoth le Elijah" 
Ezra10:27 Zattu bee le phung: Elioenai, Eliashib, Mattaniah, Jeremoth, Zabad, le Aziza" 
Ezra10:28 Bebai bee le phung: Jehohanan, Hananiah, Zabbai le Athlai" 
Ezra10:29 Bani bee le phung: Meshullam, Malluch, Adaiah, Jashub, Sheal le Jeremoth" 
Ezra10:30 Pahath Moab bee le phung: Adna, Chelal, Benaiah, Maaseiah, Mattaniah, Bezalel, Binnui le Manasseh" 
Ezra10:31 Harim bee le phung: Eliezer, Isshijah, Malchijah, Shemaiah, Shimeon, Benjamin, Malluch le Shemariah" 
Ezra10:32  
Ezra10:33 Hashum bee le phung: Mattenai, Mattattah Zabad, Eliphelet, Jeremai, Manasseh le Shimei" 
Ezra10:34 Bani bee le phung: Maadai, Amram, Uel, Benaiah, Bedeiah, Cheluhi, Vaniah, Meremoth, Eliashib, Mattaniah, Mattenai le Jaasu" 
Ezra10:35  
Ezra10:36  
Ezra10:37  
Ezra10:38 Binnui bee le phung: Shimei, Shelemiah, Nathan, Adaiah, Machnadebai, Shashai, Sharai, Azarel, Shelemiah, Shemariah, Shallum, Amariah le Joseph" 
Ezra10:39  
Ezra10:40  
Ezra10:41  
Ezra10:42  
Ezra10:43 Nebo bee le phung: Jeiel, Mattithiah, Zabad, Zebina, Jaddai, Joel le Benaiah" 
Ezra10:43 Nebo bee le phung: Jeiel, Mattithiah, Zabad, Zebina, Jaddai, Joel le Benaiah" 
Ezra10:44 Hi pasalte theampo ngamdang zineite veu hi. Amate in a zite khulin a tate taw ciasak siat uh hi. 
Nehemiah1:1 Hi sia in Hacaliah ii tapa Nehemiah ii a zawsa nasep teng tepteena ahi hi. Artaxerxes ii Persia kumpilian a sep a kum kul kum, Kislev tha in Susa khuapi ah keima Nehemiah ka om hi." 
Nehemiah1:2 Ka suapui khat ahi, Hanani sia midang pawlkhat taw Judah pan hong theng a, amate tungah Jerusalem khuapi thu le Babylon saltanna pan a cia kik Jew mipuite thu ka dongh hi." 
Nehemiah1:3 Amate in, kei tungah a nungta lai teng a khua a tui a zot uh ciang haksatna lianpi a thuaknate le a kiim a paam a teang ngamdangmite ii a nomuna thu teng hong ko uh hi. Amate in Jerusalem luphungte a cimhtham in om lai a, kongpite a kihaltum pan kipan a kivawt kik ngawl laina thute zongh hong son uh hi." 
Nehemiah1:4 Hi thu teng ka zaak ciang to suk in ka kap hi. Ni tam mama khuangai in ka mau a an ka ne bua hi. Pathian tungah thu ka ngen a," 
Nehemiah1:5 “Vantung ah a mang Topa Pathian awng! Nang na lian a, nangma kiita in ka om uh hi. Nangma hong itte le na thupiak a zuite tungah na thuciamna thumaan takin na len hi." 
Nehemiah1:6 Topa awng, hong en ta'n a, Israel mi na naseamte atu a sun a zanin ka thungetna hong ngai ta'n. Koma Israel mite mawna khialna teng hong pualaak khi hi. Ka taanghpupite le keima ka maw zo uh hi." 
Nehemiah1:7 Seksol ngamtatna taw nang kong langpan zo uh a, nong thupiakte ka zui bua uh hi. Na naseampa Moses tungtawnin nong piak thukhamte ka zui bua uh hi." 
Nehemiah1:8 Nangma ii Moses tungah: ‘No Israel mite ka tungah nong thumaan bua uh le minam dangte sungah kong thethaang tu hi. 
Nehemiah1:9 Ahizong ka kungah hong zuan kikin kong thupiakte na zui uh le, leimong dongin kithethaang zo na hi uh hangin keima nong biak natu in ka tealsa munah kong paipui kik tu hi,’ na ci thute tu in phawk kik ta'n." 
Nehemiah1:10 “ Topa awng, hite in nangma mi, na naseamte ahi uh hi. Na vaangletna le na thahatna taw amate na suatak hi." 
Nehemiah1:11 Tu in ka thungetna le nangma hong patoai nuam na naseam dangte theampo ii thungetnate hong ngai ta'n. Tuni in taangtutna hong pia ta'n a, kumpilianpa in hong hesuaksak ta'n.” Tua hun lai in keima in kumpilianpa sapittui a pia pa ka hi hi." 
Nehemiah2:1 A tha li zawk ni khat ni in Artaxerxes kumpilianpa ii an a neak laitakin sapittui ka pia hi. Ama in nidang in ka hee maipuak hong mu ngeingawl ahiciang," 
Nehemiah2:2 ama in, “Banghangin hee tuak mama ni ziam? Na ci le na ngawl ahiciang na thin nop ngawlna om hi tu hi,” ci in hong dongh hi. Ka patau a," 
Nehemiah2:3 “Kumpipa awng, na khansau tahen! Ka taanghpupite a kiphumna khuapi laltham a, a kongpite kaanghtum siatin a om laitak bangbangin khuangai ngawlin om thei tu khi ziam?,” ci in ka zo hi." 
Nehemiah2:4 Kumpilianpa in, “Na dei sia bang ziam?” ci in hong dongh hi. Vantung Pathian tungah thu ka nget zawkciang," 
Nehemiah2:5 kumpilianpa tungah, “Kumpipa awng kei tungah nong lungkim a, kong ngetna nong pia nuam le ka taanghpupite kiphumna khuapi ka pua kik thei natu in Judah ngam ah hong paisak ta'n,” ka ci hi." 
Nehemiah2:6 Kumpilianpa in kumpiliannu taw tokhawm a, ka ngetna hong saang hi. Ama in bang tanvei ngei tu a, bang hun ciang hong heak kik tu ni ziam ci in hong dongh a, ka son hi." 
Nehemiah2:7 Tua zawkciang, nong hesuak zo le Judah ngam dong hong paisak thei natu in Euphrates Nitumna sang ngamukmangte tungah lai hong thaaksak ta'n, ci in ka ngen hi." 
Nehemiah2:8 Kumpi thingtaamte a keam pa Asaph tungah Biakinnpi cinna kulh kongpite, khuapi luphungte le ka teen natu ka innthingte atu in thing hong piak natu zongh lai hong thaaksak natu ka ngen hi. Pathian in kei hong ompui ahikom ka nget theampo kumpilianpa in hong pia hi." 
Nehemiah2:9 Kumpilianpa in keima taw ngalkapbu pawlkhat le siphu ngalkap pawlkhat hong paisak a, Euphrates Nitumna ngam ah khual ka haw uh hi. Tualai ah kumpilianpa ii laithakte ngamukmangte tungah ka pia hi." 
Nehemiah2:10 Ahizong Beth Horon khua pan Sanballat le Ammon ngamkhen pan ulian Tobiah in Israel mite ii phattuam natu in na a seam tu mihing khat hong pai ci thu a zaak uh ciang thin uuk mama uh hi. 
Nehemiah2:11 Jerusalem ah ka paisuak a, ni thum sung" 
Nehemiah2:12 Jerusalem atu in ka nasep tu Pathian ii hong heaksak thute kuama tungah ka son bua hi. Tuaciang zankim laitakin tho in ka pusuak a, ka lawmte pawlkhat ka paipui hi. Keima tona laa sia ngawl buang nganhing dang ka keng bua uh hi." 
Nehemiah2:13 Zan lai ma in khuapi nusia in nitumna sang Kuam Kongpi tawnin thangsang Ngulpui Tuinaak kaantan in Ninthuk Kongpi ah ka pai hi. Ka pai kawmin khuapi luphung cimhthamte le mei ii kak kongpite ka en kawkoai hi. 
Nehemiah2:14 Tuaciang khuapi nisuana sang pan saksang Tuinaak Kongpi le Kumpipa Tuili ah ka pai hi. Ka tona laa sia in suangkawm ah lampi mu zo ngawl ahikom," 
Nehemiah2:15 Kidron kuam ah ka tuaksuk a, laa tung to kawmin luphung ka en hi. Tuaciang ka paina lampi tawnin ka heak kik a, Kuam Kongpi kaantan in khuapi sungah ka tum kik hi." 
Nehemiah2:16 Tualsung uliante khat zongh in ka omna mun ahibuale ka nasepte he ngawl hi. Jew ka mipuite — thiampite, lampuite, uliante, ahibuale nasepna ah hong kihel mihing khat pawpo tungah tu dong bangma ka son bua hi." 
Nehemiah2:17 Ahizong tu in amate tungah, “Jerusalem lalcip in a kongpite kisusia ahikom ih ngim ngana teng en vun! Khuapi luphungte ciang kikin ih minsiatna teng bosak tawng,” ka ci hi." 
Nehemiah2:18 Tuaciang amate tungah Pathian ii kei hong ompuina a hong panpuina le kumpilianpa ii kei tungah hong ci teng ka son hi. Amate in, “Puua kik tu nasep kipan tawng!” hong ci kik hi. Tuaciang amate nasep kipan tu in kithoai uh hi." 
Nehemiah2:19 Sanballat, Tobiah le Arab mi Geshem in sep tu ka ngealna te a zaak uh ciang amate in hong nuisan a, “Bang teng sep sawm nu ziam, kumpilianpa langpan tu nu ziam?” hong ci uh hi." 
Nehemiah2:20 Keima in, “Vantung Pathian in kote zawna hong pia tu hi. Kote ama naseamte hi a, nasep ka kipan tu uh hi. Ahizong note in Jerusalem ah neisa te taw kisai in thu na nei bua uh a, tuaciang a taanghthute sungah no kihelna uh om ngawl hi,” ci in ka zo hi." 
Nehemiah3:1 Khuapi ii luphung sia hi bangin kiciang kik hi. Thiampi Lianbel Eliashib le a thiampipuite in Tuu Kongpi vawt kik a, aapin, tuaciang kongpite a omna mun tek ah koi uh hi. Amate in luphung sia Zakhat Tausaang le Hananel Tausaang dongin aap uh hi." 
Nehemiah3:2 Jericho mite in tua luphung cian a khen zom sia ciang uh hi. Imri ii tapa Zaccur in a khen zom sia, ciang hi." 
Nehemiah3:3 Hassenaah ii bee le phung in Ngasa Kongpi vawt hi. Amate in a zawlte thung a kongpite bulh in, kongpi kha natu in a kalhnate le a zawlte thua uh hi." 
Nehemiah3:4 Uriah ii tapa, Hakkoz ii tupa ahi Meremoth in a khen zom sia, ciang hi. Berechiah ii tapa, Meshezabel ii tupa ahi Meshullam in a khen zom sia, ciang hi. Baana ii tapa Zadok in a khen zom sia, ciang hi." 
Nehemiah3:5 Tekoa mite in a khen zom sia ciang ahihang, khua sung lampuite in nasep ukte ii amate sep tu a, a see nasepte nial uh hi." 
Nehemiah3:6 Paseah ii tapa Joiada le Besodeiah ii tapa Meshullam te in Jeshanah Kongpi vawt kik uh hi. Amate in a zawlte thung a kongpite bulh in, kongpi kha natu in a kalh nate le a zawlte thua uh hi." 
Nehemiah3:7 Gibeon pan Melatiah, Meronoth pan Jadon, tuaciang Gibeon le Mizpah mite in Euphrates Nitumna ngamukmangpa inn dong a khen zom sia, ciang hi." 
Nehemiah3:8 Khamh seakpa Harhaiah tapa Uzziel in a khen zom sia, ciang hi. Paaknamtui vawt pa Hananiah in Luphung Zai ciang dong a khen zom sia, ciang hi." 
Nehemiah3:9 Jerusalem khenlang a ukpa Hur ii tapa Rephaiah in a khen zom sia, ciang hi." 
Nehemiah3:10 Harumaph ii tapa Jedaiah in ama inn kung a khen zom sia, ciang hi. Hashabneiah ii tapa Hattush in a khen zom sia, ciang hi." 
Nehemiah3:11 Harim ii tapa Malchijah le Pahath Moab ii tapa Hasshub in a khen sia zom sia ciang in Meikhukte Tausaang sa uh hi. 
Nehemiah3:12 Jerusalem khenlang a ukpa Hallohesh ii tapa Shallum in a khen zom sia, ciang hi. (A tanute in nasep hu uh hi.)" 
Nehemiah3:13 Hanun le Zanoah khuapi a, a teangte in Kuam Kongpi vawt kik uh hi. Amate in kongpite a omna munah koi in, kongpite kha natu in a kalhnate le a zawlte bulh a tua luphung sia metre 440 sung Ninthuk Kongpi dong puua kik uh hi." 
Nehemiah3:14 Beth Haccherem ngamkhenno ukpa Rechab ii tapa Machijah in Ninthuk Kongpi vawt kik hi. Ama in kongpite a omna munah koi a, kongpi kha natu in a kalhnate le a zawlte bulh hi." 
Nehemiah3:15 Mizpah ngamkhenno ukpa Colhozeh ii tapa Shallum in Tuinaak Kongpi vawt kik hi. Ama in kongpi tuamin kongpite a omna munah koi in, a kalhnate le a zawlte bulh hi. Ama in kumpi huan ii zom, Shelah Tuili ah a om luphung sia David Khuapi pan tuaksukna keallei dong ciang hi." 
Nehemiah3:16 Bethzur Ngamkhenno ii lang a ukpa Azbuk ii tapa Nehemiah in a khen zom luphung sia David ii thaan, tuili le ngalkap innte dongin ciang hi." 
Nehemiah3:17 A nuai a, Levi te in luphung a khen zom tam mama te ciang kik uh hi: Bani ii tapa Rehum in a khen zom sia ciang hi; Hashabiah, Keilah Ngamkhenno lang ukpa in a ngamkhenno sia taangin a khen zom sia, ciang hi;" 
Nehemiah3:18 Henadad ii tapa Bavvai, Keilah Ngamkhenno ii lang, a taanglai teng a ukpa in a khen zom sia, ciang hi;" 
Nehemiah3:19 Jeshua ii tapa Ezer, Mizpah ngamukpa in ngalhiamte koina mai, luphung a koaina mun dong a khen zom sia, ciang hi;" 
Nehemiah3:20 Zabbai ii tapa Baruch in Thiampi Lianbel Eliashib inn kongbiang dong a khen zom sia, ciang hi;" 
Nehemiah3:21 Uriah ii tapa, Hakkoz ii tupa ahi Meremoth in Eliashib inn mong dong a khen zom sia, ciang hi." 
Nehemiah3:22 A nuai a, thiampite in luphung khen tam mama te ciang kik uh hi: Jerusalem kiim a teang thiampite in a khen zom sia, ciang uh hi;" 
Nehemiah3:23 Benjamin le Hasshub in amate inn mai ah a khen zom sia, ciang uh hi. Maaseiah ii tapa, Ananiah ii tupa ahi Azariah in a inn mai a khen zom sia, ciang hi;" 
Nehemiah3:24 Henadad ii tapa Binnui in Azariah inn pan luphung king dong a khen zom sia, ciang hi." 
Nehemiah3:25 Uzai ii tapa Palal in a cingte zum paam kumpi inn tungnung tausaang le luphung ii king pan kipan a khen zom sia, ciang hi; Parosh ii tapa Pedaiah in nisuana sang Tui Kongpi nai le Biakinnpi cinna tausaang kung dong a khen zom sia, ciang hi. (Hi mun sia Ophel kici khuapi taw a kinaina mun hi a, biakinn naseamte teenna hi.)" 
Nehemiah3:26  
Nehemiah3:27 Tekoa khua mite in Biakinnpi cinna tausaang lian ii langkhat mun khat pan Ophel nai luphung dong a khen zom sia a nii veina in ciang hi. 
Nehemiah3:28 Thiampi pawlkhat in Siphu Kongpi pan saksang zuan in amate inn mai tek ah a khen zom sia, ciang hi." 
Nehemiah3:29 Immer ii tapa Zadok in ama inn mai ah a khen zom sia, ciang hi. Shecaniah ii tapa Shemaiah, Nisuana Kongpi keampa in khen zom sia, ciang hi." 
Nehemiah3:30 Shelemiah ii tapa Hananiah le Zalaph ii tapa lukna Hanun in a khen zom sia a nii veina in ciang hi. Berechiah ii tapa Meshullam in a inn mai ah a khen zom sia, ciang hi." 
Nehemiah3:31 Khamh seakpa Malchijah in nisuana saksang luphung king tung belh ah om inndoi naina, Miphkad Kongpi kung, biakinn naseamte le sumzuakte zak inn dong a khen zom sia, ciang hi." 
Nehemiah3:32 Khamh seakte le sumzuakte in a king a om inndoi sia pan Tuu Kongpi dong a khen khakbel luphung sia, ciang uh hi." 
Nehemiah4:1 Koma Jew te in luphung cian ka kipat kikna thu Sanballat in a zaak ciang a thin uukin, hong selno hi." 
Nehemiah4:2 A lawmte le Samaria ngalkapte mai ah ama in, “Hi a huathuai Jew te in bang teng vawt kisa ziam? Khuapi puua kik nuam ziam? Sangaw biakpiaknate piakna taw ni khat sungin nasep zo thei tu in kingaisun ziam? Uksuang tawng kaanghmong teng taw inn sak natu suang vawt thei tu ki um ziam?” ci hi." 
Nehemiah4:3 Ama kung a ding Tobiah in, “Amate in bang luphung nam ciang thei ngei tu ziam? Ngia khat ngawngawn in tuasia phulvawk zo tu hi!” ci thua hi." 
Nehemiah4:4 Keima in thu ka ngen a, “Pathian awng, ko hong selnonate za in! Hong selnonate amate lu tungah tu tahen. A neisa theampo kisuttol tahen a, ngamdang ah thongtaak tu in kipaipui tahen." 
Nehemiah4:5 A tatsiatnate maisak heak in a, a mawnate mangil heak in, banghang ziam cile amate in ko inn sate hong zawngsak uh hi,” ka ci hi." 
Nehemiah4:6 Tuabangin kote in luphung ciang tawto in, mite naseam thanuam ahikom, hai ngawlin a saanna bup ii lang kizo to paih hi." 
Nehemiah4:7 Jerusalem luphung cian kik a kingaih mama na thu le luphung hawngvangte a kihukna thute Sanballat, Tobiah le Arabia mite, Ammon mite le Ashdod mite in a zaak uh ciang a thin uuk mama uh hi." 
Nehemiah4:8 Tua ahiciang, amate kipawlin Jerusalem simin buaisak sawm uh hi," 
Nehemiah4:9 ahizong ih Pathian tungah thungen in, sun le zanin ngalvil tu mihing ka koi uh hi." 
Nehemiah4:10 Tuaciang amate in Judah mite ii a nei la khat sia sa uh hi: “Eite vanhngit pua in nasep ngimin ih tha kiam a; Uksuang tawng tua tu tam mama hi. Tuni in bangbang luphung ciang zo tu hi ziam?” 
Nehemiah4:11 Ih ngalte in, eite ii ih mu ma in ahibuale a piang teng ih heak ma in ei kung hong thengin hong thatlum tu a, tuabangin nasep hong tawlngasak tu hi, ci in ngaisun uh hi." 
Nehemiah4:12 Ahihang ih ngalte sungah a teang Jew te in ei hong sawm ih ngalte ngealna teng ih kidop thei natu in a hun, a hun in hong ko uh hi." 
Nehemiah4:13 Tua ahikom ka mite namsau, tei le thal te ka pia a, a kiman ngawl lai mun teng pan ngal pang tu in luphung nungsangah a bee le a phung zui in ka omsak hi." 
Nehemiah4:14 Mite thinngimna ka mu ciang amate tung, a lampuite tung le uliante tungah, “Ih ngalte kiita heak vun. Topa bangza lian a bangza kiitakhuai ci sia phawk vun a, na ngammipuite atu, na tate atu, na zite atu le na bangkuate atu in ngalsim tavun,” ka ci hi." 
Nehemiah4:15 Ih ngalte hong sawmna thute ih heak hunlam sia za in, amate ngealnate Pathian ii a lalsak hunlam tel uh hi. Tuaciang luphung cianna ah ka vekpi in ka kuan kik uh hi." 
Nehemiah4:16 Tua hun a kipanin ka mite a lang in naseam a, a lang sia ngal simna puante silhin, tei, lum le thal te toai in ngalvil uh hi. Tuaciang ih lampuite in luphung a ciang mite nasia takin panpui uh hi." 
Nehemiah4:17 Vanhzak a nawn mite ngawngawn in a khut langkhat taw naseam in a langkhat ah ngalhiam toai uh a," 
Nehemiah4:18 naseam peuma in a kawngah namsau khat tek kua hi. Patauna lemle tum tu pa sia keima taw omkhawm hi. 
Nehemiah4:19 Keima in mipite, a uliante le lampuite tungah, “Ih nasepna zai a, kikhuala in luphung tungah khat le khat ih kikhenthaang hi." 
Nehemiah4:20 Lemle aw na za uh le ka kiim ah hong kikhawm tavun. Ih Pathian in ei atu ngal hong simsak tu hi,” ci in ka son hi." 
Nehemiah4:21 Tuabangin, ni simin zing khuavak pan zan aksite a sua dong ko teng a lang in luphung ka cian uh laitak a lang sia tei toai in ngalvilin om khu hi." 
Nehemiah4:22 Tua hun sungin nasep ukte tungah amate le nasep a hute theampo sia zanin khuapi ih cin thei natu le sun zongh in na ih sep thei natu in Jerusalem ah zantaam tu in ka sawl hi. 
Nehemiah4:23 Keima, ka lawmte, ka naseamte le keima hong cingte in zan ngawngawn in ka puante ka suut bua uh hi. Tuaciang ka ngalhiam tek ka toai siat uh hi." 
Nehemiah5:1 Tawmvei zawkciang nupi le pasal, mi tam mama in Judah a mipuite tungah lungkim ngawlin a phun uh kipan hi." 
Nehemiah5:2 Pawlkhat in, “Ko innkuan liante in nuntak natu antang ka kisamh uh hi,” ci hi." 
Nehemiah5:3 A dangte in, “Pukthi ngawl natu in, antang a khom a nga natu ka lote, ka sapithuante le ka innte ka pong uh hi,” ci hi." 
Nehemiah5:4 A dangte in, “Koma lote le sapithuante tungtaang phiangshia piak tu in sum ka puk uh kul hi." 
Nehemiah5:5 Ih Judah mipuite taw minam kibang khu hi. Ka tate amate tate taw kibangin pha hi ngawl ziam? Ahizong ka tate sila ka suasak kul hi. Ka tanute pawlkhat sila in kizuak zo hi. Ko cimaw khu hi, banghang ziam cile koma ii lote le sapithuante hong kilaaksak zo hi,” ci lai uh hi." 
Nehemiah5:6 A phunnate ka zaak ciang ka thin uuk a," 
Nehemiah5:7 ka ngamtat tu ka khensat hi. Mipi lampuite le a uliante ka pau a, “Na suapuite nengcip nu hi!” ka ci hi. Tua buaina taw kisai in mihonpite ka sam a," 
Nehemiah5:8 amate tungah, “Ngamdangte tungah amate le amate a kizuak ih Judah mealheakte sia ih hi theiza in ih tan kik hi. Tu in Judah a mipuite ahi note tungah amate le amate hong kizuak natu in na mealheakte zawthawk vawt nu hi!” ka ci hi. A lampuite thim dide in om a, bangma son thei ngawl uh hi." 
Nehemiah5:9 Tuaciang keima in, “Na ngamtatna uh khial nu hi! Pathian ii thu ni in, a maan bang na sep kul hi. Tua hile ih ngalte ahi Gentile te in ei hong selno natu thu om ngawl tu hi." 
Nehemiah5:10 Mipite in keima tung pan sum le antang ka pusak hi, ka lawmte le ka na a seamte zongh tuabang ma in sum le antang keima tung pan ka pusak hi. Tu in leibate ih not nawn buatu hi." 
Nehemiah5:11 No tungah amate hong bat — dangka, antang, sapittui ahibuale olive thau teng theampo maisak siat tavun. A lote, a sapithuante, a olive huante le a innte thakhat ma in amate pia kik paih vun!” ka ci hi." 
Nehemiah5:12 Lampuite in, “Na ci bangin ka vawt tu uh hi. A neisate ka pia kik tu uh a, leibate zongh ka siik buatu uh hi,” ci in zo kik hi. Thiampite ka sam a, lampuite ii tu mama a, ka kamciam sia a zui natu in, thiampite mai ah lampuite ka kiciamsak hi." 
Nehemiah5:13 Tua zawkciang ka kawngsawmna dial suutin ka thing hi. Keima in, “Na kamciam bang a zui ngawl peuma Pathian in hi bangin hong thing tu a, Pathian in na innte le na neisa theampo la in, bangma hong nusiat ngawl tu hi,” ka ci hi. Tualai ah a omte theampo in, “Amen!” ci in Topa pok uh hi. Tuaciang lampuite in a kamciam len uh hi." 
Nehemiah5:14 Artaxerxes ii kumpilian a sep zawk kum kulna pan kipan kum 32 dong, kum sawm le kum nii sung theampo Judah ngam uk ka sep sungin ngamukmang khat ka hina taw ka nga an sia keima le ka mealheakte in ka ne bua uh hi." 
Nehemiah5:15 Ka mai ah ngamukmang a seam peuma mipite ii vanhngit hi a, ni simin a an tu le a sapittui tu in ngunn dangkatang 40 veu ngen uh hi. A naseamte ngawngawn in mipite nengcip hi. Ahizong keima in Pathian zakta ka hikom tuabangin ka ngamta bua hi." 
Nehemiah5:16 Ka tha ka ngal teng luphung cian kikna ah ka zangh a, keima atu in vanh bangma ka la bua hi. Keima atu na a seam pawpo luphung cianna ah kihel uh hi." 
Nehemiah5:17 Kiim le paam ngam pan ka kungah hong pai mi theampo dom ngawlin, ka an neakna sabuai ah Judah te le a lampuite 150 hunmaanin an ka vaak hi." 
Nehemiah5:18 Ni simin a neak tu khuital khat, tuu limcibel luk, le ak tam mama ka pia a, ni sawm simin sapittui thak ka pia hi. Ahihang mihonpite ii haksatna he ka hikom, ngamukmangpa ii nga tu hamphatnate ka la bua hi." 
Nehemiah5:19 Pathian awng, nang tungah thu kong ngen hi, hi mipite atu in ka septe theampo, keima noptuam natu in hong tepteesak ta'n." 
Nehemiah6:1 Kongpi lam ah kongpite bulh ngawl lai ka hi uh hang, luphung cian ka man zawkna uh thu le a hawngvang mun a om nawn ngawlna thu Sanballat, Tobiah, Geshem le ka ngal dangte in za uh hi." 
Nehemiah6:2 Tuaciang Sanballat le Geshem in Ono Zaangtam khuanote khat ah amate taw kimu nuamin kam hong vaitha hi. Hisia sia keima bang khat po hong law nop manin hong theamna hi. 
Nehemiah6:3 Amate kungah kamtaite ka paisak a, “Nasep thupi ka vawt laitak hi in tualai ah paisuk thei ngawl khi hi. Noma taw kimu natu bekin nasep tawlngasakin kong pai buatu hi,” ka cisak hi." 
Nehemiah6:4 Amate in tuabangin livei kam hong vaitha a, tua hun simin tuabang veu ma in ka zo kik hi." 
Nehemiah6:5 Tuasia ciang a nga veina ah Sanballat in tazeik tup ngawl laithak khat, a naseamte khat in hong piasak hi." 
Nehemiah6:6 Tua lai sungah: “Geshem in kei tung hong son a, nangma le Jew mite in ngaltho nuam ahi hu in, luphungte ciang kik hi, ci in kiim le paam mite sungah kison kheukho hi. Tuaciang nangma le nangma kumpi na kisuasak natu in ngeal a," 
Nehemiah6:7 tuaciang nangma Judah kumpi na hina thu, kamsaang pawlkhat in Jerusalem khua sungah a thansak natu in ngealna nei hi, ama in hong ci si hi. Kumpipa in hi thu, za nanak tu ahikom keima taw kimu in thuson khop tu ka ngaisun hi,” ci in ki at hi." 
Nehemiah6:8 Ama tungah lai ka thuk kik a: “Na ci teng a maan om ngawl hi. Nangma phua tawm vive hi,” ka ci hi." 
Nehemiah6:9 Nasep tawlngak thei natu in amate in ko hong lauthawn hi. Thu ka ngen a, “Ahizong tu in Pathian awng, hong thahatsak ta'n!” ka ci hi." 
Nehemiah6:10 Hi hun sung khawngin a inn a nusia thei ngawl, Delaiah ii tapa, Mehetabel ii tupa Shemaiah kungah haw tu in ka pai hi. Ama in kei tungah, “Nangma le keima, Biakinnpi sung Thiangtho Mun ah pai in ih buu khawm tu a, kongkhate ih kalh tu hi, banghang ziam cile nangma that tu in amate hong pai tu hi. Tu in nangma that tu in zan khat pawpo amate hong pai tu uh hi,” hong ci hi." 
Nehemiah6:11 Keima in, “Kei sia tai in, a buu thei nam ka hi bua hi. Biakinnpi sung bukna taw ka nuntakna huuk sawm tu in hong ngaisun ni ziam? Tuabangin ka buu buatu hi,” ci in ka zo hi." 
Nehemiah6:12 Ka ngaisut kik ciang Pathian in Shemaiah tungah thu son ngawl ahihang, hi kidop natu thu kei hong son tu in Tobiah le Sanballat in ama sumnguk pia a hina thu ka phawk hi." 
Nehemiah6:13 Amate in ka min hong siatsak natu le maizum ka nga natu in mawna sung ka tum dongin hong lausak tu in Shemaiah cial hi. 
Nehemiah6:14 Thu ka ngen a, “Pathian awng, Tobiah le Sanballat ii ngamtatna phawk in a, amate daan pia in. Kei hong lausak nuam tua numei nu Nodiah le a dang kamsaangte theampo phawk in,” ka ci hi." 
Nehemiah6:15 Ni 52 a kisep zawkciang Elul tha ni 25 ni in luphung bup kiman thiang hi. 
Nehemiah6:16 Ngam kiim tengah a om ih ngalte in hi thu a zaak uh ciangin, Pathian huna taw nasep a kizawna thu a kuama po in he ahiciang, amate atu maizumhuai ahi hunlam phawk tek hi." 
Nehemiah6:17 Hi hun sung theampo Judah lampuite Tobiah taw lai kithaak uh hi. 
Nehemiah6:18 Tobiah ii sunghpa sia Jew mi Arah ii tapa Shecaniah a hi hu in Judah ngamsung mi tam mama ama sangah pang uh hi. Tua banah a tapa Jehohanan in Berechiah ii tapa Meshullam ii tanu teenpui hi. 
Nehemiah6:19 Mite in ka mai ah Tobiah ii na pha a sep theampo son in, ka ci theampo zongh ama tungah son siat uh hi. Tuaciang ama in kei lau natu hanciam a, lai hong thaak tawntung hi." 
Nehemiah7:1 Tu in luphung cian kik kiman zo a, kongpite kibul siatin biakinn cingte, a thiangtho biakna lasa pawlte le a dang Levi te a nasep tek kihawmsak zo hi." 
Nehemiah7:2 Jerusalem khuapi a uk tu in mihing nii ka koi a, ka suapuipa Hanani le kulhpi a uk ngalkapmangpa Hananiah ahi hi. Hananiah sia a muanhuai le Pathian a kiita khat hi a, kuama taw kibang ngawl hi." 
Nehemiah7:3 Amate tungah, Jerusalem kongpite zingsang nisua zawk mateng a kihon ngawl natu le nitum ciang kongcingte a cia ma in kongpi a kha natu in ka sawl hi. Amate tungah Jerusalem ah a teang mite sung pan khuapi cingte panmun pia a, pawlkhat sia a kisamh na munte ah, a dangte sia amate innhuang tek a cing tu in a koi natu zongh ka vaitha hi." 
Nehemiah7:4 Jerusalem sia khuapi lian khat hi napi a sungah mihing tam teang ngawl a, inn tam kisa ngawl lai hi." 
Nehemiah7:5 Mipite, a lampuite le a uliante kaikhawm tu le, a innkuan sung mihing tepteena lai sit tu in Pathian in ka thin hong thawn hi. Saltanna pan hong cia masabelte tepteenate ka mu a, a nuai a bang ahi hi:" 
Nehemiah7:6 Saltaang tam mamate in Babylon ngam nusia in amate khuapi tek ahi, Jerusalem le Judah ah ciakik uh hi. A innkuanpuite sia Nebuchadnezzar kumpipa ii amate thongtaak tu a, a paipui pan kipan Babylon ah saltaangin teang uh hi." 
Nehemiah7:7 A lampuite sia Zerubbabel, Joshua, Nehemiah, Azariah, Raamiah, Nahamani, Mordecai, Bilshan, Mispereth, Bigvai, Nehum le Baanah ahi uh hi." 
Nehemiah7:7 A lampuite sia Zerubbabel, Joshua, Nehemiah, Azariah, Raamiah, Nahamani, Mordecai, Bilshan, Mispereth, Bigvai, Nehum le Baanah ahi uh hi." 
Nehemiah8:1 A tha sali tha in Israel mite theampo a khua tek ah teang thei hi. Tua tha ni khat ni in amate theampo Jerusalem Tui Kongpi sungsang leitual ah kikhawm uh hi. Amate in Topa ii Moses tungtawn a, Israel a piak Thukham laibu a la tu in thiampipa, Thukham he mipil Ezra sawl uh hi." 
Nehemiah8:1 A tha sali tha in Israel mite theampo a khua tek ah teang thei hi. Tua tha ni khat ni in amate theampo Jerusalem Tui Kongpi sungsang leitual ah kikhawm uh hi. Amate in Topa ii Moses tungtawn a, Israel a piak Thukham laibu a la tu in thiampipa, Thukham he mipil Ezra sawl uh hi." 
Nehemiah8:2 Tua ahiciang Ezra in mipite ahi — pasal, numei le thutel thei sa patangte kikhopna munah tua laibu paipui hi." 
Nehemiah8:2 Tua ahiciang Ezra in mipite ahi — pasal, numei le thutel thei sa patangte kikhopna munah tua laibu paipui hi." 
Nehemiah8:3 Tualai kongpi hui leitual ah ama in Thukham laibu sia zing khuavak pan nisun dong amate tungah simh in pha takpi in ngai tek uh hi. 
Nehemiah8:4 Tua hunsung thuson natu in a vawt thing dawtuam tungah Ezra ding hi. Ama ziatsang ah a ding teng: Mattithiah, Shema, Anaiah, Uriah, Hilkiah le Maaseiah; ama veisang ah a ding teng: Pedaiah, Mishael, Malchijah, Hashum, Hashbaddanah, Zechariah le Meshullam ahi uh hi." 
Nehemiah8:4 Tua hunsung thuson natu in a vawt thing dawtuam tungah Ezra ding hi. Ama ziatsang ah a ding teng: Mattithiah, Shema, Anaiah, Uriah, Hilkiah le Maaseiah; ama veisang ah a ding teng: Pedaiah, Mishael, Malchijah, Hashum, Hashbaddanah, Zechariah le Meshullam ahi uh hi." 
Nehemiah8:4 Tua hunsung thuson natu in a vawt thing dawtuam tungah Ezra ding hi. Ama ziatsang ah a ding teng: Mattithiah, Shema, Anaiah, Uriah, Hilkiah le Maaseiah; ama veisang ah a ding teng: Pedaiah, Mishael, Malchijah, Hashum, Hashbaddanah, Zechariah le Meshullam ahi uh hi." 
Nehemiah8:5 Dawtuam saangna ah a ding Ezra sia, amate in mitsuan nginge uh hi. Ezra in laibu a hon po ciang amate ding siat uh hi." 
Nehemiah8:5 Dawtuam saangna ah a ding Ezra sia, amate in mitsuan nginge uh hi. Ezra in laibu a hon po ciang amate ding siat uh hi." 
Nehemiah8:6 Ezra in, “A lian Pathian, Topa pok vun!” ci hi. Mihing theampo in a khutte laamto in, “Amen! Amen!” ci in zo uh hi. Mipite khupdin in a maitang lei a phak dong kunin bia uh hi." 
Nehemiah8:6 Ezra in, “A lian Pathian, Topa pok vun!” ci hi. Mihing theampo in a khutte laamto in, “Amen! Amen!” ci in zo uh hi. Mipite khupdin in a maitang lei a phak dong kunin bia uh hi." 
Nehemiah8:7 Tua zawkciang amate a omna tek ah ding to in, a nuai a Levi te: Jeshua, Bani, Sherebiah, Jamin, Akkub, Shabbethai, Hodiah, Maaseiah, Kelita, Azariah, Jozabad, Hanan le Pelaiah te in amate tungah thukham sonthiang uh hi." 
Nehemiah8:8 Mipite ii a tel thei natu in amate in Pathian Thukham sia pheenin thiang son uh hi. 
Nehemiah8:9 Mipite in Thukham ii tangkalte a zaak uh ciang a thin suu in kap uh hi. Tua ahiciang ngamukmangpa Nehemiah, thiampi le Thukham he mipil Ezra le mipite tungah Thukham a thiangson Levi te in mite theampo tungah, “Tuni sia na Pathian, Topa atu in thiangtho ahikom, khuangai in a kap tu na hi bua uh hi." 
Nehemiah8:9 Mipite in Thukham ii tangkalte a zaak uh ciang a thin suu in kap uh hi. Tua ahiciang ngamukmangpa Nehemiah, thiampi le Thukham he mipil Ezra le mipite tungah Thukham a thiangson Levi te in mite theampo tungah, “Tuni sia na Pathian, Topa atu in thiangtho ahikom, khuangai in a kap tu na hi bua uh hi." 
Nehemiah8:10 Tu in cia tavun a, anlim tuilim neakna vawt tavun. Na an le na sapittuite, neak tu a kitaangsamhte hawm tavun. Tuni sia ih Topa atu in thiangtho ahikom hee heak vun. Topa ii hong piak lungdamna in note hong thahatsak tu hi,” ci in son hi." 
Nehemiah8:11 Levi te in mipite dai khipkhepin om sak a, tubang ni thiangtho ni in a hee ngawl natu in son kawkoai uh hi." 
Nehemiah8:12 Amate tungah a kisim thukhamte a telthiang hu in mipite a inn uh ah cia a, lungdam takin an le tui ne in, a nei pawpo ngualdangte hawm uh hi." 
Nehemiah8:13 A zing ciang in bee le phung lutangte sia thiampite le Levi te taw Thukham hilnate sin tu in Ezra kungah pai uh hi. 
Nehemiah8:13 A zing ciang in bee le phung lutangte sia thiampite le Levi te taw Thukham hilnate sin tu in Ezra kungah pai uh hi. 
Nehemiah8:14 Topa ii Moses tungtawnin a piak Thukham in Israel mite thaampheang buk te sungah thinnuam takin a teen zii natu a sawlna thu, amate in mu uh hi." 
Nehemiah8:15 Tua ahikom amate in Jerusalem le a dang khuapite, khua theampo ah zui tu in a nuai a bangin thupia uh hi: “Thukham sungah zui tu in a ki at bangin mual tungah pai vun a, buk sak natu in taakthing baak, olive baak, myrtle baak, palm baakte le a dang thingbaakte la vun,” ci hi." 
Nehemiah8:16 Tua ahiciang mipite in thingbaakte saat in amate innkhum tam tung, a leitual, biakinn suumsung le, Tui Kongpi le Ephraim Kongpi hui ah a om taangpi khawlmunte ah bukte sa uh hi." 
Nehemiah8:17 A kimat na pan a cia kik mite theampo in buk sa in tuate sungah teang uh hi. Hisia in Nun ii tapa Joshua hun zawkciang, a kivawt ciil hi a, a kuama po ii thin phawngin lungdam uh hi." 
Nehemiah8:17 A kimat na pan a cia kik mite theampo in buk sa in tuate sungah teang uh hi. Hisia in Nun ii tapa Joshua hun zawkciang, a kivawt ciil hi a, a kuama po ii thin phawngin lungdam uh hi." 
Nehemiah8:18 Amate in poai hunsung ni masa pan kipan ni tawp ni dong ni simin Pathian ii Thukham khen khat veu sim uh hi. Amate in ni sali sung poaikhaam in, Thukham ii deina bangin ni liat ni in poai khupna vawt uh hi." 
Nehemiah9:1 Tua tha ni 24 ni in, a mawnate hangin khuangaina lakna in antang tu in Israel mite kikhawm uh hi. Amate sia ngamdangmite theampo taw kikhen zo uh hi. Amate in a khuangai lakna in khau-ip puan silhin a lu tungah leivui poai uh hi. Tua zawkciang dingin amate le a taanghpupite mawnate a pualaak tu kipan uh hi." 
Nehemiah9:2  
Nehemiah9:3 Nai thum sung Topa a Pathian ii Thukham teng amate tungah kisim a, tua zawk nai thum sung a mawnate pualaak in, Topa a Pathian bia uh hi." 
Nehemiah9:4 Levi te atu in dawtuam khat om a, tua ii tungah Jeshua, Bani, Kadmiel, Shebaniah, Bunni, Sherebiah, Bani le Chenani te ding uh hi. Amate in Topa a Pathian tungah a ngingin thungen uh hi." 
Nehemiah9:5 A nuai a Levi te: Jeshua, Kadmiel, Bani, Hashabneiah, Sherebiah, Hodiah, Shebaniah le Pethahiah te in biak sapna sam uh hi. Amate in: “Ding vun a, Topa na Pathian pok vun; a tawntung a tawntungin ama pok vun! mihing pokna sia a cingtaak zo bua zong, a minthang ama min mi theampo in pok tahen.”" 
Nehemiah9:6 Tua zawkciang Israel mite in hi bangin thungen uh hi. “ Topa awng, nangma bek Topa na hi a; Vantungte le van a aksite na vawt hi. Lei le tuipi le a sungah, na theampo na piangsak a; nuntakna na pia siat hi. Vantung ah a vaangnei theampote in kun a nang hong bia uh hi." 
Nehemiah9:7 Topa Pathian awng, nangma in Abram tealin, Babylon ngam Ur khua pan na paipui a; a min Abraham ci in na kheal hi." 
Nehemiah9:8 Na tungah hong thumaanna na mu a, ama taw thuciamna khat na vawt hi. Nangma in Canaan te ngam, Hit te le Amor te ngam, Periz te, Jebus te, Girgash te ngam teng a suan a paalte teenna ngam tu in ama piak tu in kamciam na pia hi. Nangma thumaan na hikom na kamciam na len hi." 
Nehemiah9:9 “Egypt ah koma ii taanghpupite ii thuakna na mu a; San Tuipi ah hu hong ngetna na za hi. 
Nehemiah9:10 Kumpipa, a uliante le a ngammite langpanin nalamdang laknate na vawt hi, banghang ziam cile amate in na mite a zawnsakna na he hi. Tuni dongin na nei minthanna sia tua hunlai pan na nga ahi hi." 
Nehemiah9:11 Na mite atu in tuipi kaantanin lampi khat na vawt a, leiko tungah amate na paipui hi. Tuipi kihual sungah suangtum khat a tumsuk bangin, amate a del a ngalte tuithuk sungah tuitaa uh hi." 
Nehemiah9:12 Sun in amate meei taw lam na pui a, zanin mei taw a lampite na taangsak hi." 
Nehemiah9:13 Vantung panin Sinai Mual tungah na tuaksuk a; na mite paupui in thukham phate le hilna maante na pia hi. 
Nehemiah9:14 Na Sabbath nite a thianthosak natu in amate na hil a, na naseampa Moses tungtawnin na thukhamte na pia hi." 
Nehemiah9:15 “Amate a ngilkial ciang vantung pan anluum na pia a, a dangko ciang suang sung pan tui na pia hi. Amate tungah piak tu in na kamciam sa ngam le lei uk tu in amate na sawl hi." 
Nehemiah9:16 Ahizong koma ii taanghpupite kiphasak in thinpui a, na thupiakte zui tu nial uh hi." 
Nehemiah9:17 Na thu ni nuam ngawl a; na nasep sate theampo amate in mangil uh hi, na vawtsa nalamdang laknate mangil uh hi. Saltanna Egypt ah a heakpui kik tu in, kiphatsakna taw amate in lampui khat teal uh hi. Ahizong nangma in maw maisak Pathian na hi a; thuthiamna le itna nei in na thin uai hi. Na hesuakna lian a; amate na nusia bua hi." 
Nehemiah9:18 Amate in khuitalno bang milim khat vawtin Egypt pan a paipui pathian hi ci uh hi! Topa awng amate in bangzata nang hong selno ziam! 
Nehemiah9:19 Ahizong tualai sennealngam ah amate na nusia bua hi, banghang ziam cile na hesuakna lian hi. Sun le zanin amate lampi a lak tua meei ahibuale tua mei na lakeak bua hi." 
Nehemiah9:20 Na phatna taw a sep tu te na son a; manna taw vaakin a neak tu tui na pia hi. 
Nehemiah9:21 Sennealngam ah kum sawmli tawntung a kisap theampo na sik a; a puante sia ngeingawlin, a peangte nasa in tum ngawl hi." 
Nehemiah9:22 “Minamte le kumpi ngamte, amate taw a kingamngi mun le ngamte na zothalsak hi. Amate in Sihon ukna Heshbon ngam le Og ii kumpi a sepna Bashan ngam te zothal uh hi." 
Nehemiah9:23 Van ah aksite za in amate ta tam mama na pia a, a taanghpupite tungah piak tu in na kamciamsa ngam le lei sia na zothalsak a, tuaciang tua ngam ah na teangsak hi." 
Nehemiah9:24 Amate in Canaan ngam zothal a; nangma in tualai a teang mite na zo hi. Canaan kumpite le a mite tungah, a uuk bang po a vawt natu in na mite vaangletna na pia hi." 
Nehemiah9:25 Na mite in kulh taw a ki uum khuapite, ngamphate, nei le lamh taw a kidim innte, a kito sa tuikhukte, olive kungte, thingnga kungte, le sapithuante la uh hi. Amate in a du a dei theampo ne in thau uh hi; amate in na piak naphate theampo taw lungdamin nuamsa uh hi." 
Nehemiah9:26 “Ahizong na mite in nang hong leedo a, na thu hong nial hi; amate in na Thukham nungngat uh hi. Amate in nangma kung hong heak kik natu a son, a kidop thei natu in thu a pia kamsaangte that uh hi. Amate in hun khat zawk hun khat nang hong simmaw uh a," 
Nehemiah9:27 tua ahikom a ngalte in na zothalsak a, na uksak hi. Ngim nga in, na hu tu dei a nang hong ko uh ciang, vantung panin na zo hi. Na hesuakna lianpi taw lampuite na puak a, amate in a ngalte khut sung pan suatak uh hi." 
Nehemiah9:28 Kilemna a om kik ciang amate hong khial kik a, a ngalte in amate na zothalsak kik hi. Ahitazong amate kisiik kikin, hut tu hong nget ciang vantung pan na za a, hun khat zawk hun khat na hesuakna lian taw amate na suatak hi." 
Nehemiah9:29 Na hilnate ni in a kidop natu thu na pia a, ahizong na Thukham zuina in nuntakna lampi hi napi, amate kiphasak a, na thukhamte nial uh hi. Amate a thin sahin a thinpui a, thu ni ngawl uh hi." 
Nehemiah9:30 Kum khat zawk kum khat amate kidop natu thinsau takin na hil hi. Na kamsaangte thinsung ah a thuson tu na hil a, ahizong na mite in nangonthaak ahikom, minam dangte in amate na zothalsak hi." 
Nehemiah9:31 Ahitazong na hesuakna lian ahikom amate na nusia bup bua a, na lalsak bua hi. Nang sia hesuakna le thuthiamna a nei Pathian na hi hi!" 
Nehemiah9:32 “Oh, Pathian, kote Pathian awng, bangzata lian ni ziam! Bangzata kiitakhuai a, bangzata na vaanglian ziam! Na thuciamte thumaan takin na len hi. Assyria kumpite ii kote hong nencip hun pan kipan, tu dong ciang ngawngawn bangzata ngimna thuak khu ziam! Koma ii kumpite, lampuite, thiampite le kamsaangte, taanghpupite le mite theampo in ngimna thuak uh hi. Bangzata ngim nga zo khu ziam hong phawk ta'n!" 
Nehemiah9:33 Kote daan nong piak sia nong piak tu ma hi a; kote maw kale ung zongh nang na thumaan hi. 
Nehemiah9:34 Koma taanghpupite, kumpite, lampuite le thiampite in na Thukham zui ngawl uh hi. Amate in na thupiakte le a kidop natu thu te ngai ngawl uh hi." 
Nehemiah9:35 Amate na piak ngamzai le kamsaangte, ngampha na ah a teen ciangin, na thupha piakna taw kumpite in na mite uk hi; ahizong amate in a mawna a khialna kisiik ngawlin, na na seam ngawl uh hi." 
Nehemiah9:36 Tu in nong piakna ngam, kote an hong vaak, hi ngampha ah sila ka suak uh hi." 
Nehemiah9:37 Ngamsung pan a piang peuma kumpite kipia a, kote mawnei ka hi uh kom, amate in nong uksak hi. Amate in ko le ka ngannote a uuk bang po in hong vawt uh a, kote ka khuangai mama uh hi!”" 
Nehemiah9:38 Hi thupiangte theampo hangin ko Israel mite in ciliap huai takin thukimna lai khat ka vawt uh a, tuaciang koma ii lampuite, Levi te le thiampite in tua lai tungah a tazeik uh tum hi." 
Nehemiah10:1 A min a thu masabel sia Hacaliah ii tapa ngamukmang Nehemiah hi a, tua zawkciang Zedekiah in a minthu hi. A nuai a te zongh in a minthu uh hi:" 
Nehemiah10:2 Seraiah, Azariah, Jeremiah, Pashhur, Amariah, Malchijah, Hattush, Shebaniah, Malluch, Harim, Meremoth, Obadiah, Daniel, Ginnethon, Baruch, Meshullam, Abijah, Mijamin, Maaziah, Bilgai le Shemaiah." 
Nehemiah10:2 Seraiah, Azariah, Jeremiah, Pashhur, Amariah, Malchijah, Hattush, Shebaniah, Malluch, Harim, Meremoth, Obadiah, Daniel, Ginnethon, Baruch, Meshullam, Abijah, Mijamin, Maaziah, Bilgai le Shemaiah." 
Nehemiah10:2 Seraiah, Azariah, Jeremiah, Pashhur, Amariah, Malchijah, Hattush, Shebaniah, Malluch, Harim, Meremoth, Obadiah, Daniel, Ginnethon, Baruch, Meshullam, Abijah, Mijamin, Maaziah, Bilgai le Shemaiah." 
Nehemiah10:2 Seraiah, Azariah, Jeremiah, Pashhur, Amariah, Malchijah, Hattush, Shebaniah, Malluch, Harim, Meremoth, Obadiah, Daniel, Ginnethon, Baruch, Meshullam, Abijah, Mijamin, Maaziah, Bilgai le Shemaiah." 
Nehemiah10:3 Azaniah ii tapa Jeshua, Henadad bee le phung Binnui, Kadmiel, Shebaniah, Hodiah, Kelita, Pelaiah, Hanan, Mica, Rehob, Hashabiah, Zaccur, Sherebiah, Shebaniah, Hodiah, Bani, le Beninu." 
Nehemiah10:4 Parosh, Pahath Moab, Elam, Zattu, Bani, Bunni, Azgad, Bebai, Adonijah, Bigvai, Adin, Ater, Hezekiah, Azzur, Hodiah, Hashum, Bezai, Hariph, Anathoth, Nebai Magpiash, Meshullam, Hezir, Meshezabel, Zadok, Jaddua, Pelatiah, Hanan, Anaiah, Hoshea, Hananiah, Hasshub, Hallohesh, Pilha, Shobek, Rehum, Hashabnah, Maaseiah, Ahiah, Hanan, Anan, Malluch, Harim, le Baanah ahi uh hi." 
Nehemiah10:5 Ko, Israel mite, thiampite, Levi te, biakinn cingte, biakinn music thiamte, biakinn naseamte le a dangte theampo in Pathian Thukham a zuina in ih ngam sungah a teang ngamdangmite kung pan ka tuam om zawk uh ciang, ka zite le, khua hesa ka tate theampo in," 
Nehemiah10:6 hong lampuite taw mun khat ah kingawmin, tuasia ka paltan uh le, haamsiatna daan thuak tu in, Pathian ii Moses tungtawn a, a piak Pathian Thukham bang ka nungta tu ci in kiciam khu hi; Topa ii thupiak theampo zui tu le, a thukham le a ngeina theampo zui tu in hi kiciamna ka vawt khawm uh hi." 
Nehemiah10:7 Ih ngam sungah a teang ngamdangmite taw ka kiteangthaang buatu uh hi. 
Nehemiah10:8 Ngamdangmite in Sabbath ni ahibuale a thiangtho ni khat pawpo ah antang le a dang na khat pawpo hong zuak le ka lei buatu uh hi. Kum sali a cin simin lo ka tho buatu uh a, leiba theampo ka bosak tu uh hi." 
Nehemiah10:9 Kum simin Biakinnpi sum zaknate ah mi simin ngunntang gram 5 veu ka pia tu uh hi. 
Nehemiah10:10 Kote in biakinn biakpiak natu in a nuai a teng a thiangtho anluum, ni sim biakpiakna antang, ni sim biakpiakna ah a kihal tu ngannote, Sabbath te atu in a thiangtho sumpite, Tha Thak Poaite le a dang poaite, a dang a thiangtho biakpiaknate, Israel te mawphel natu biakpiaknate, le Biakinnpi atu a kisamh nadang theampo ka pia tu uh hi." 
Nehemiah10:11 Kote, mipite, thiampite, le Levi te in zui tu thukham sungah a om bangin Topa ih Pathian tungah sangaw biakpiaknate a kihal ciang akua bee le phungte in thing si tu ziam a khensat natu in kum simin lai meetang ka sawk tu uh hi." 
Nehemiah10:12 Kote in kum simin ka laak uh anpal le thingnga minciilte, Biakinnpi ah biakpiakna in ka paipui tu uh hi." 
Nehemiah10:13 Thukham sung a om bangin Biakinnpi sung thiampite kungah ka tapa suakciil tek paipui in, Pathian tungah ka aap tu uh hi. Kote in ka khui, ka tuu ahibuale ka keal khat sim pan a no suakciil teng zongh ka aap tu uh hi." 
Nehemiah10:14 Kote in Biakinnpi sung thiampite kungah kum simin a tungciil antang taw a kivawt anvui muhlom, le biakpiak natu a dang sapittui, olive thau, le thingnga namcin teng ka paipui tu uh hi. Ko lotho khuate ah sawm a khat sumpi a dong Levi te tungah ka leitang tung pan a piang sawm a khat ka pia tu uh hi." 
Nehemiah10:15 Aaron suan thiampite sia sawm a khat sumpi a kikhon ciang Levi te taw kingawm tu a, Levi te khonsa tua sumpi teng sung pan sawm a khat sia Biakinnpi zak tu in biakinn vanh kholna inndoite ah Levi te in paipui tu hi." 
Nehemiah10:16 Israel mite le Levi te in a kipia an, sapittui le olive thaute Biakinnpi vanhzakte kepna vanh kholna inndoite le thiampite nasepna mun, biakinn cingte le biakinn music thiamte omna inndoite ah tua tu uh hi. Eite in ih Pathian innpi ih ngaingon buatu hi." 
Nehemiah11:1 Jerusalem ah lampuite teang in, a taanglai mite sung pan innkuan sawm ciang innkuan khat veu, Jerusalem khuapi thiangtho sungah teang tu in lai meetang sawkin teal a, a dang teng sia khuapi le khua dangte ah teangsak hi." 
Nehemiah11:2 Jerusalem ah ama uk thu in a teang nuam dang pawpo mipite in pok uh hi. 
Nehemiah11:3 A dang khua te le khuapi te sungah Israel mite, thiampite, Levi te, biakinn naseamte le Solomon naseamte ii suan le paalte sia amate khua tek, amate leitang tung tek ah teang uh hi. Judah ngam Jerusalem khua sungah a teang lampuite min tepteena a nuai a bang ahi hi:" 
Nehemiah11:4 Uzziah ii tapa le Zechariah ii tupa Athaiah. A taanghpupi dangte sungah Amariah, Shephatiah le Mahalalel kihel a, Judah ii tapa Perez ii suan le paalte veu hi." 
Nehemiah11:4 Uzziah ii tapa le Zechariah ii tupa Athaiah. A taanghpupi dangte sungah Amariah, Shephatiah le Mahalalel kihel a, Judah ii tapa Perez ii suan le paalte veu hi." 
Nehemiah11:5 Baruch ii tapa le Colhozeh ii tupa Maaseiah. A taanghpupi dangte sungah Hazaiah, Adaiah, Joiarib le Zechariah kihel a, Judah ii tapa Shelah ii suan le paalte veu hi." 
Nehemiah11:5 Baruch ii tapa le Colhozeh ii tupa Maaseiah. A taanghpupi dangte sungah Hazaiah, Adaiah, Joiarib le Zechariah kihel a, Judah ii tapa Shelah ii suan le paalte veu hi." 
Nehemiah11:6 Perez ii suan le paal sung pan pasal kiciantuam 468 te, Jerusalem ah teang uh hi." 
Nehemiah11:7 Meshullam ii tapa, Joed ii tupa ahi Sallu. Ama taanghpupi dangte sungah Pedaiah, Kolaiah, Maaseiah, Ithiel le Jeshaiah kihel uh hi." 
Nehemiah11:8 Sallu ii mealheak kuungte ahi Gabbai le Sallai. Benjamin mite a vekpi 928 pha in Jerusalem ah teang uh hi. 
Nehemiah11:9 Zichri ii tapa Joel sia amate lampui hi a, Hassenuah ii tapa Judah sia tua khuapi sungah ulianbel a niina ahi hi." 
Nehemiah11:9 Zichri ii tapa Joel sia amate lampui hi a, Hassenuah ii tapa Judah sia tua khuapi sungah ulianbel a niina ahi hi." 
Nehemiah11:10 Joiarib ii tapa Jedaiah le Jachin. 
Nehemiah11:11 Hilkiah ii tapa, Meshullam ii tupa ahi Seraiah. A taanghpupite sungah Zadok, Meraioth le Thiampi Lianbel Ahitub kihel uh hi." 
Nehemiah11:12 Hi bee le phung sung pan a vekpi 822 pha in Biakinnpi sungah naseam uh hi. Jeroham ii tapa, Pelaliah ii tupa ahi Adaiah. A taanghpupite sungah Amzi, Zechariah, Pashhur le Malchijah kihel hi." 
Nehemiah11:12 Hi bee le phung sung pan a vekpi 822 pha in Biakinnpi sungah naseam uh hi. Jeroham ii tapa, Pelaliah ii tupa ahi Adaiah. A taanghpupite sungah Amzi, Zechariah, Pashhur le Malchijah kihel hi." 
Nehemiah11:13 Hi bee le phung sung pan a vekpi 242 te sia innkuan lutangte veu hi. Azarel ii tapa, Ahzai ii tupa ahi Amashsai. A taanghpupite sungah Meshillemoth le Immer kihel uh hi." 
Nehemiah11:14 Hi bee le phung sung pan ngalkap mindok tuam 128 om hi. Amate lampui sia Zabdiel hi a, bangkua kician sung pan ahi hi." 
Nehemiah11:15 Hasshub ii tapa, Azrikam ii tupa ahi Shemaiah. A taanghpupite sungah Hashabiah le Bunni kihel uh hi." 
Nehemiah11:16 Levipa Shabbethai le Jozabad sia Biakinnpi puasang nasep uk a kiciante ahi uh hi. 
Nehemiah11:17 Asaph suan, Mica ii tapa, Zabdi ii tupa ahi Mattaniah. Ama in lungdamko thungetna ah biakinn lasa pawlte lampui hi. Mattaniah nasep a huu pa Bakbukiah. Jeduthun suan, Shammua ii tapa, Galal ii tupa ahi Abda." 
Nehemiah11:18 Levite a vekpi in 284 pha a, Jerusalem khuapi thiangtho sungah teang uh hi." 
Nehemiah11:19 Akkub, Talmon le a mealheakte a vekpi in 172 pha hi." 
Nehemiah11:20 A taanglai Israel mite le a om lai thiampite le Levi te sia Judah khuate le a dang khuapi te ah amate ii neisa leitang tungah teang uh hi. 
Nehemiah11:21 Ophel a kicina mun Jerusalem ah biakinn naseamte teang in, Ziha le Gishpa khutnuai ah naseam uh hi." 
Nehemiah11:22 Uzzi sia Jerusalem a teang Levi te nasep a ukpa hi a, Bani ii tapa, Hashabiah ii tupa ahi hi. A taanghpupite sungah Mattaniah le Mica kihel a, ama sia biakinn biak kikhopna ah music vaipuak a nei Asaph bee le phung pan hi." 
Nehemiah11:23 Bee le phung tuatuamte kilaih in ni simin biakinn music lampuina ah a sep zia taw kisai in a zui tu kumpi ngeinate om hi. 
Nehemiah11:24 Judah nam, Zerah bee le phung. Meshezabel ii tapa Pethahiah in Persia te ii thukhenzum ah Israel mite taang in ding hi." 
Nehemiah11:25 Mihing tam mama sia a lo thawna paam khuate ah teang uh hi. Judah namte sia Kiriath Arba, Dibon le Jekabzeel le hi khuapite ii nai khuanote ah teang uh hi." 
Nehemiah11:26 Amate Jeshua, Moladah, Bethpelet," 
Nehemiah11:27 le Hazarshual khuapi te tuaciang Beersheba khuapi le a kiim a om khuanote zongh ah teang uh hi. 
Nehemiah11:28 Amate sia Ziklag khuapi, Meconah le a khuanote sungah," 
Nehemiah11:29 Enrimmon, Zorah, Jarmuth," 
Nehemiah11:30 Zanoah, Adullam khua te sung le hi khua te ii a kiim a paam khuanote ah teang uh hi. Amate Lachish le a naina lote sungah le Azekah khua le a khuanote ah teang uh hi. Judah mite teenna ngam sia thangsang ah Beersheba le saksangah Hinnom Kuam kilaklaw teng kici thei hi." 
Nehemiah11:31 Benjamin nam pan mite Geba, Michmash, Ai, Bethel le a nai na khuano te," 
Nehemiah11:32 Anathoth, Nob, Ananiah," 
Nehemiah11:33 Hazor, Ramah, Gittaim," 
Nehemiah11:34 Hadid, Zeboim, Neballat," 
Nehemiah11:35 Lod le Ono le Khutthiamte Kual sungah teang uh hi. 
Nehemiah11:36 Judah ngamsung a teang Levi mi pawlkhatte sia Benjamin mite taw teang khawmsak hi. 
Nehemiah12:1 Shealtiel ii tapa Zerubbabel le Thiampi Lianbel Joshua taw saltanna pan a cia kik, thiampite le Levi te min tepteena a nuai a bang ahi hi:" 
Nehemiah12:1 Shealtiel ii tapa Zerubbabel le Thiampi Lianbel Joshua taw saltanna pan a cia kik, thiampite le Levi te min tepteena a nuai a bang ahi hi:" 
Nehemiah12:2 Seraiah, Jeremiah, Ezra, Amariah, Malluch, Hattush, Shecaniah, Rehum, Meremoth, Iddo, Ginnethoi, Abijah, Mijamin, Maadiah, Bilgah, Shemaiah, Joiarib, Jedaiah, Sallu, Amok, Hilkiah le Jedaiah ahi uh hi. Hite sia Joshua hunlai in a thiampipuite theampo sungah lampuite ahi hi." 
Nehemiah12:2 Seraiah, Jeremiah, Ezra, Amariah, Malluch, Hattush, Shecaniah, Rehum, Meremoth, Iddo, Ginnethoi, Abijah, Mijamin, Maadiah, Bilgah, Shemaiah, Joiarib, Jedaiah, Sallu, Amok, Hilkiah le Jedaiah ahi uh hi. Hite sia Joshua hunlai in a thiampipuite theampo sungah lampuite ahi hi." 
Nehemiah12:2 Seraiah, Jeremiah, Ezra, Amariah, Malluch, Hattush, Shecaniah, Rehum, Meremoth, Iddo, Ginnethoi, Abijah, Mijamin, Maadiah, Bilgah, Shemaiah, Joiarib, Jedaiah, Sallu, Amok, Hilkiah le Jedaiah ahi uh hi. Hite sia Joshua hunlai in a thiampipuite theampo sungah lampuite ahi hi." 
Nehemiah12:2 Seraiah, Jeremiah, Ezra, Amariah, Malluch, Hattush, Shecaniah, Rehum, Meremoth, Iddo, Ginnethoi, Abijah, Mijamin, Maadiah, Bilgah, Shemaiah, Joiarib, Jedaiah, Sallu, Amok, Hilkiah le Jedaiah ahi uh hi. Hite sia Joshua hunlai in a thiampipuite theampo sungah lampuite ahi hi." 
Nehemiah12:3  
Nehemiah12:4  
Nehemiah12:5  
Nehemiah12:6  
Nehemiah12:7  
Nehemiah12:8 A nuai a teng sia lungdamko biakna lasakna ah lampuite veu hi: Jeshua, Binnui, Kadmiel, Sherebiah, Judah le Mattaniah." 
Nehemiah12:9 A kizo choir lasate a nuai a bang hi: Bakbukiah, Unno le a Levi puite." 
Nehemiah12:10 Joshua sia Joiakim ii pa hi a; Joiakim sia Eliashib ii pa hi; Eliashib sia Joiada ii pa hi; 
Nehemiah12:10 Joshua sia Joiakim ii pa hi a; Joiakim sia Eliashib ii pa hi; Eliashib sia Joiada ii pa hi; 
Nehemiah12:11 Joiada sia Jonathan ii pa hi a; Jonathan sia Jaddua ii pa ahi hi. 
Nehemiah12:12 Joiakim ii Thiampi Lianbel a sep lai in thiampi bee lutangte sia a nuai a thiampite veu hi: Meraiah Seraiah Hananiah Jeremiah Meshullam Ezra Jehohanan Amariah Jonathan Malluchi Joseph Shebaniah Adna Harim Helkai Meraioth Zechariah Iddo Meshullam Ginnethon Zichri Abijah … Miniamin Piltai Moadiah Shammua Bilgah Jehonathan Shemaiah Mattenai Joiarib Uzzi Jedaiah Kallai Sallai Eber Amok Hashabiah Hilkiah Nethanel Jedaiah 
Nehemiah12:12 Joiakim ii Thiampi Lianbel a sep lai in thiampi bee lutangte sia a nuai a thiampite veu hi: Meraiah Seraiah Hananiah Jeremiah Meshullam Ezra Jehohanan Amariah Jonathan Malluchi Joseph Shebaniah Adna Harim Helkai Meraioth Zechariah Iddo Meshullam Ginnethon Zichri Abijah … Miniamin Piltai Moadiah Shammua Bilgah Jehonathan Shemaiah Mattenai Joiarib Uzzi Jedaiah Kallai Sallai Eber Amok Hashabiah Hilkiah Nethanel Jedaiah 
Nehemiah12:12 Joiakim ii Thiampi Lianbel a sep lai in thiampi bee lutangte sia a nuai a thiampite veu hi: Meraiah Seraiah Hananiah Jeremiah Meshullam Ezra Jehohanan Amariah Jonathan Malluchi Joseph Shebaniah Adna Harim Helkai Meraioth Zechariah Iddo Meshullam Ginnethon Zichri Abijah … Miniamin Piltai Moadiah Shammua Bilgah Jehonathan Shemaiah Mattenai Joiarib Uzzi Jedaiah Kallai Sallai Eber Amok Hashabiah Hilkiah Nethanel Jedaiah 
Nehemiah12:12 Joiakim ii Thiampi Lianbel a sep lai in thiampi bee lutangte sia a nuai a thiampite veu hi: Meraiah Seraiah Hananiah Jeremiah Meshullam Ezra Jehohanan Amariah Jonathan Malluchi Joseph Shebaniah Adna Harim Helkai Meraioth Zechariah Iddo Meshullam Ginnethon Zichri Abijah … Miniamin Piltai Moadiah Shammua Bilgah Jehonathan Shemaiah Mattenai Joiarib Uzzi Jedaiah Kallai Sallai Eber Amok Hashabiah Hilkiah Nethanel Jedaiah 
Nehemiah12:13  
Nehemiah12:14  
Nehemiah12:15  
Nehemiah12:16  
Nehemiah12:17  
Nehemiah12:18  
Nehemiah12:19  
Nehemiah12:20  
Nehemiah12:21  
Nehemiah12:22 Thiampi Lianbel te: Eliashib, Joiada, Jonathan le Jaddua te nuntak hun sungin Levi innkuan lutangte le thiampi innkuan lutangte tepteena khat kikoi hi. Hi tepteena sia Darius ii Persia kumpilianpa a sep lai in kizo siat hi." 
Nehemiah12:23 Levi innkuan lutangte tepteena lai ahile Eliashib ii tupa Jonathan hun dong bekma zumlai tepteena sungah kikhum hi. 
Nehemiah12:24 Hashabiah, Sherebiah, Jeshua, Binnui le Kadmiel te sawlna taw Levi te a pawl a pawl veu sua hi. Pathian mi David kumpipa thupiakna taw kizui in, pawl nii veu in kilaih in Pathian pok a, lungdamko uh hi." 
Nehemiah12:25 Biakinnpi kongpite hui ah vanh kholna inndoi a cingte a uk biakinn cingte sia a nuai a teng hi: Mattaniah, Bakbukiah, Obadiah, Meshullam, Talmon le Akkub." 
Nehemiah12:25 Biakinnpi kongpite hui ah vanh kholna inndoi a cingte a uk biakinn cingte sia a nuai a teng hi: Mattaniah, Bakbukiah, Obadiah, Meshullam, Talmon le Akkub." 
Nehemiah12:26 Hi mite sia Joshua ii tapa, Jehozadak ii tupa ahi Joiakim hun, le ngamukmang Nehemiah le Thukham a he, thiampi mipil Ezra te hun lai in a omte veu hi." 
Nehemiah12:26 Hi mite sia Joshua ii tapa, Jehozadak ii tupa ahi Joiakim hun, le ngamukmang Nehemiah le Thukham a he, thiampi mipil Ezra te hun lai in a omte veu hi." 
Nehemiah12:26 Hi mite sia Joshua ii tapa, Jehozadak ii tupa ahi Joiakim hun, le ngamukmang Nehemiah le Thukham a he, thiampi mipil Ezra te hun lai in a omte veu hi." 
Nehemiah12:27 Jerusalem khuapi luphung a ki aap ciang, daakbute le tengtonghte tumin lungdamkona late taw a ki aapna poai ah a kihel thei natu in Levi te sia a teenna tek pan kikaikhawm hi." 
Nehemiah12:28 Levi innkuan la sate sia Jerusalem khua kiim a teenna tek pan le Netophah kiim khuate pan," 
Nehemiah12:29 tuaciang Bethgilgal, Geba le Azmaveth panin kikhawmtua uh hi." 
Nehemiah12:30 Thiampite le Levi te in amate, mipite, kongpite le khuapi luphung atu in a zeksa thiansuana seam hi." 
Nehemiah12:31 Luphung tungah Judah lampuite ka khawmtua a, Pathian tungah lungdamko in, khuapi a kiimkot tu pawl lian niite ka uksak hi. A masa pawl sia luphung tung ziatsang Ninthuk Kongpi sang manaw in pai uh hi." 
Nehemiah12:32 La sate nung pan Hoshaiah pai a, Judah lampuite a lang in zui uh hi." 
Nehemiah12:33 A zom kik a nuai a thiampi teng in lemle tumin pai uh hi: Azariah, Ezra, Meshullam, Judah, Benjamin, Shemaiah le Jeremiah. Tua zawkciang Jonathan ii tapa Shemaiah ii tupa ahi, Zechariah in zui hi. (A taanghpupite sungah Asaph bee le phungte ahi Mattaniah, Micaiah le Zaccur te zongh kihel hi.)" 
Nehemiah12:33 A zom kik a nuai a thiampi teng in lemle tumin pai uh hi: Azariah, Ezra, Meshullam, Judah, Benjamin, Shemaiah le Jeremiah. Tua zawkciang Jonathan ii tapa Shemaiah ii tupa ahi, Zechariah in zui hi. (A taanghpupite sungah Asaph bee le phungte ahi Mattaniah, Micaiah le Zaccur te zongh kihel hi.)" 
Nehemiah12:33 A zom kik a nuai a thiampi teng in lemle tumin pai uh hi: Azariah, Ezra, Meshullam, Judah, Benjamin, Shemaiah le Jeremiah. Tua zawkciang Jonathan ii tapa Shemaiah ii tupa ahi, Zechariah in zui hi. (A taanghpupite sungah Asaph bee le phungte ahi Mattaniah, Micaiah le Zaccur te zongh kihel hi.)" 
Nehemiah12:33 A zom kik a nuai a thiampi teng in lemle tumin pai uh hi: Azariah, Ezra, Meshullam, Judah, Benjamin, Shemaiah le Jeremiah. Tua zawkciang Jonathan ii tapa Shemaiah ii tupa ahi, Zechariah in zui hi. (A taanghpupite sungah Asaph bee le phungte ahi Mattaniah, Micaiah le Zaccur te zongh kihel hi.)" 
Nehemiah12:34  
Nehemiah12:35  
Nehemiah12:36 Zechariah sia a bee le phung sung pan a dangte — Shemaiah, Azarel, Milalai, Gilalai, Maai, Nethanel, Judah le Hanani — a vekpi in Pathian mi David kumpipa ii a tum thei music vanh namte keng uh hi. Hi pawl sia a pai ciang laithiam mipil Ezra in lampui hi." 
Nehemiah12:36 Zechariah sia a bee le phung sung pan a dangte — Shemaiah, Azarel, Milalai, Gilalai, Maai, Nethanel, Judah le Hanani — a vekpi in Pathian mi David kumpipa ii a tum thei music vanh namte keng uh hi. Hi pawl sia a pai ciang laithiam mipil Ezra in lampui hi." 
Nehemiah12:36 Zechariah sia a bee le phung sung pan a dangte — Shemaiah, Azarel, Milalai, Gilalai, Maai, Nethanel, Judah le Hanani — a vekpi in Pathian mi David kumpipa ii a tum thei music vanh namte keng uh hi. Hi pawl sia a pai ciang laithiam mipil Ezra in lampui hi." 
Nehemiah12:37 Tuinaak Kongpi pan David Khuapi sangah kaato in, David kumpi inn kaantan a, khuapi nisuana sang Tui Kongpi luphung ah heak kik uh hi." 
Nehemiah12:38 Lungdam a ko pawldang khat sia luphung tung a veisang tawnin pai a, keima le mipite a lang in ka zui uh hi. Meikhukte Tausaang kaantan in Luphung Zai sia ah pai in," 
Nehemiah12:39 tua mun pan Ephraim Kongpi, Jeshanah Kongpi, Ngasa Kongpi, Hananel Tausaang le Zakhat Tausaang te kaantan in Tuu Kongpi ah ka pai uh a, Biakinnpi kongpi hui ah ka tawp uh hi." 
Nehemiah12:40 Tuabangin Pathian tung lungdam a ko tua pawl niite biakinn suumsung theng uh hi. Keima taw a omkhawm lampuite ban ah 
Nehemiah12:41 ka pawl sungah lemle tum a nuai a thiampite: Eliakim, Maaseiah, Miniamin, Micaiah, Elioenai, Zechariah le Hananiah te kihel a;" 
Nehemiah12:41 ka pawl sungah lemle tum a nuai a thiampite: Eliakim, Maaseiah, Miniamin, Micaiah, Elioenai, Zechariah le Hananiah te kihel a;" 
Nehemiah12:42 tuaciang amate nung pan Maaseiah, Shemaiah, Eleazar, Uzzi, Jehohanan, Malchijah, Elam le Ezer te in zui uh hi. Jezrahiah ii lampui lasate in a aw neiza taw lasa uh hi." 
Nehemiah12:43 Tua ni in sangaw biakpiakna tam mama kipia a, mipite lungdamna taw kidim uh hi, banghang ziam cile Pathian in amate lungdamsak mama hi. Numeite le patangte tua poai ah kihel in, amate ii awngingte a khualana pan kiza kawkoai thei hi." 
Nehemiah12:44 Tua hunlai in sawm a khat sumpite, kum sim anpalte le a minciil thingngate a kihel Biakinnpi atu a kipiate kikepna vanh kholna inndoite a uk tu in pasalte kikoi hi. Hi mite in Thukham sungah a om bangin khuapi tuatuam naina ah a om lote pan thiampite le Levi te atu a kipiate, kaikhop tu vaipuak nei uh hi. Judah mi theampo thiampite le Levi te tungah lungkim uh hi," 
Nehemiah12:45 banghang ziam cile amate in Pathian thupiakna bangin kithiansuana poaite le a zeksa dangte vawtsak hi. David kumpipa le a tapa Solomon ii zui tu ngeina a piakte bangin biakinn music thiamte le biakinn cingte zongh in pha takin a sep tute seam uh hi. 
Nehemiah12:46 Nidang lai, David kumpipa le music thiam Asaph hun pan kipan lasate in Pathian pokna late le lungdamkona lasaknate lampui uh hi." 
Nehemiah12:47 Zerubbabel le Nehemiah hun ciang zonghin biakinn music thiamte le biakinn cingte kivaak natu in Israel mi theampo in ni simin letsong pia uh hi. Mipite in Levi te tungah a thiangtho biakpiaknate pia a, Levi te in a kisamh za thiampite pia uh hi." 
Nehemiah13:1 Mipite tungah nging takin Moses ii Thukham a kisim ciang Ammon te le Moab te sia Pathian mite sungah kihel thei ngawl tu hi a cina laingual mu uh hi. 
Nehemiah13:2 Tuasia banghang ziam cile Israel mite Egypt pan a pusua lai in, lampi ah Ammon le Moab mite in an le tui a piak ngawl hang hi. Amate in Israel a haamsiat tu in Balaam sum pia ahihang ih Pathian in tua haamsiatna sia thupha khat suaksak zaw pum hi." 
Nehemiah13:3 Israel mite in hi thukham a kisim a zaak ciang amate mi sungah ngamdangmi theampo kihelsak ngawl uh hi. 
Nehemiah13:4 Biakinn vanh kholna inndoite a uk thiampi Eliashib sia Tobiah taw khuangei hialma a thu kisi in om uh hi. 
Nehemiah13:5 Ama in Tobiah sia antang le ngimnamtui biakpiaknate, Biakinnpi sungah a kizangh vanhte, thiampite atu biakpiaknate le, tuaciang Levi te, biakinn music thiamte le biakinn cingte a kipia antang, sapittui le olive thau, sawm a khat te bek khol natu a, a kingaisun inndoi lian sia zong zanghsak hi." 
Nehemiah13:6 Hi bang teng ahi hunlai in Jerusalem ah ka om bua hi, banghang ziam cile Artaxerxes ii Babylon kumpi a sep zawk kum 32 kum in, ama kungah thupuak tu in ka pai kik hi. Hun tawmvei zawkciang ama oaina taw" 
Nehemiah13:7 Jerusalem ah ka heak kik hi. Tualai ah Eliashib in Biakinnpi inndoi khat Tobiah a zaksak ka mu ciang ka patau hi. 
Nehemiah13:8 Ka thinso a, Tobiah neisa vanh theampo ka lotkeaksak hi." 
Nehemiah13:9 Tua inndoite a zeksa om bangin a kithianthosak natu le biakinn vanhte, biakpiakna ante le ngimnamtuite a kikoi kik natu in thu ka pia hi." 
Nehemiah13:10 Mipite in a khamkhop tu an pia zo ngawl ahikom biakinn music thiamte le a dang Levi te in Jerusalem nusia in a lo tek a zot kik zongh ka za hi. 
Nehemiah13:11 Biakinnpi a kingaingonsak hu in tua uliante ka teih zazaan hi. Tuaciang Levi te le music thiamte Biakinnpi ah ka kaikhawm kik a, a nasep ka seamsak kik hi." 
Nehemiah13:12 Tua zawkciang Israel mite theampo in biakinn vanh kholna inndoite ah sawm a khat a piak antang, sapittui le olive thaute a puak kipan kik uh hi." 
Nehemiah13:13 Vanh kholna inndoite uk tu in, a nuai a teng: thiampi Shelemiah; thukham a he mipil Zadok; le Levi mi Pedaiah ka koi hi. Mattaniah ii tupa, Zaccur ii tapa ahi Hanan in amate hu tu hi. Hi mite in a naseppuite tungah thumaanna taw an hawm tu in a muanhuai mite ahi sia ka he hi." 
Nehemiah13:14 Ka Pathian awng, na Biakinnpi atu le a biakpiak natu in hi ka nasepnate theampo hong phawsak ta'n." 
Nehemiah13:15 Tua hunlai Judah ngam ah mite in Sabbath ni in sapittui a suuk uh ka mu hi. Midangte in an, sapittui, sapitngate, thei ngate le, nadang teng a laate tungah suanhin Jerusalem ah a tumpui ka mu a; Sabbath ni in bangma a zuak ngawl natu in a kidop natu thu ka pia hi." 
Nehemiah13:16 Tyre khuapi mite pawlkhat Jerusalem ah teang a, tuate in Sabbath ni in ka mite tungah a zuak tu ngasate le vanh tuatuamte khuapi sungah hong paipui uh hi." 
Nehemiah13:17 Jew lampuite ka teih a, amate tungah, “A sia na vawt uhte en ve vun! Sabbath ni ninsak nu hi." 
Nehemiah13:18 Hi bang linlian in na taanghpupite ngamta ahikom Pathian in daan pia a, hi khuapi lalcipsak hi. Tua hi napi Sabbath ni nitsakna taw Israel tungah Pathian thin uuk seseam natu in vawt veve nu hi,” ka ci hi." 
Nehemiah13:19 Tua ahikom Sabbath a kipat sim, nitak kipat po ciang khuapi kongpite a kikha natu le Sabbath hun a bo mateng a kihon kik ngawl natu in thu ka pia hi. Sabbath ni in khuapi sungah bangma a kitumpui ngawl het natu in ka mihingte pawlkhat in kongpite ka cingsak hi." 
Nehemiah13:20 Vanh namcin a zuakte khatvei niivei khawng khuapi luphung pua sangah nipi zawk Ni nga ni zanin ngiak uh hi. 
Nehemiah13:21 Tua mite tungah, “Zingsang ciang dong na ngak uh hang a kimanna om bo. Hi bang na om kik uh le, zawthawk thu kong zak kul tu hi,” ci in a kidop natu in thu ka pia hi. Tua hun a kipan Sabbath ni in amate hong pai kik ngawl uh hi." 
Nehemiah13:22 Levi te amate le amate kithiansua natu le Sabbath a thianthosak nanak natu in, kongpite pha tak a cin natu thu ka pia hi. Pathian awng, hi thu zongh ah hong phawk ta'n a, itna lian nei na hikom kei hong suaktasak ta'n." 
Nehemiah13:23 Tua hun in Judah pasal tam mama in Ashdod, Ammon le Moab numeite a teenpui uh zongh ka mu hi." 
Nehemiah13:24 A tate a lang in Ashdod kam ahibuale kamdang khat pau in om a, amate in koma kam pau thei ngawl uh hi." 
Nehemiah13:25 Tua pasalte teih in ka haamsiat ngawp a, saatin, a sam ka nuk zazaan hi. Tua zawkciang amate ahizong a tate ahizong ngamdangmite taw a ten kik ngei nawn ngawl natu in Pathian min taw ka kiciamsak hi." 
Nehemiah13:26 Keima in, “Solomon kumpipa a mawsak a khialsak sia ngamdang numeite hi. Ama in minam dangte ii kumpite sangin a lianzaw pa hi. Pathian in ama it a, Israel theampo ii kumpi suaksak napi, hi mawna khialna sungah puk hi." 
Nehemiah13:27 Kote in na ngamtatna hong zui in ngamdang numeite teenpuina taw ih Pathian thu nial tu khu ziam?” ka ci hi. 
Nehemiah13:28 Joiada sia Thiampi Lianbel Eliashib ii tapa hi a, ahizong Joiada ii tapate khat in Beth Horon khua pan Sanballat ii tanu teenpui ahikom Jerusalem pan Joiada ka hawlkhia hi." 
Nehemiah13:29 Pathian awng, hi mite in thiampi nasepna mun le thiampite le Levi te taw na vawt thuciamna te a nitsakna thu phawk in." 
Nehemiah13:30 Ngamdang taw a kipee-awna theampo pan mipite ka thiansua a, amate nasep tu tek a heak natu in thiampite le Levi te zui tu ngeinate ka vawtsak hi." 
Nehemiah13:31 A hun ciang biakpiaknate halna ah a kizangh thingte a kipaipui natu le mipite ii a anpalte le thingnga minciilte taw biakpiaknate a paipui natu in ka vaihawmsak hi. Pathian awng, hite theampo phawk in a, tuaciang keima hong kiphaw natu hong hisak ta'n." 
Esther1:1 Persia ngam khuapi Susa khua kumpi tokhum tung panin Xerxes kumpipa in India pan Ethiopia dong ngamke 127 uk hi. 
Esther1:2  
Esther1:3 Kumpi a sep a kum thum kumin a uliante theampo le zum ukte atu in anneakpoai khat vawt hi. Tualai ah, Persia le Media ngalkaphonpite, ngamuk mangte le kumpi uliante om hi." 
Esther1:4 Kumpipa in a ngam haunate le kumpi zum ii vaang neina, nasiatna taw a thupiziate tha luk sung bup lak hi." 
Esther1:5 Tua zawkciang kumpipa in Susa khuapi sungah a om pasal theampo a hau, a zawng a kibangin anneakpoai khat vawtsak hi. Tua poai nipi khat sung bup kumpi inn huante sungah kivawt hi." 
Esther1:6 Tua mun a suumsung sia patpuankhai vancii le a kaangte taw kizeam a, tua puankhakte a ci pha puanneal sandup khaute taw marble suangkaang khuamte tungah ngunnkualte taw kikhii hi. Tua suumsung teng marble suang a kaang, a san, a tee keptang le vancii meal suangmanpha bangte kipha in, a tungah khamh le ngunn taw a kivawt tokhumte kikoi hi." 
Esther1:7 Sapittui te khat le khat a kibang ngawl khamh hai taw kihawm vazia a, kumpipa in a kumpi sapittui te ciil vawt ngawl hi." 
Esther1:8 Sapittui neak tu za ciangtan om ngawl a; a kuama po in a du za a neak natu in kumpipa in kumpi inn sung naseamte thupia hi. 
Esther1:9 Tua poai hun sungin Vashti kumpinu in kumpi inn sungah numeite atu in anneakpoai khat vawtsak hi. 
Esther1:10 A poaikhaam ni sali ni in kumpipa sapittui ne in nuamsa ahikom ama aituam naseam, numei uk cilnge sa pasal sali Mehuman, Biztha, Harbona, Bigtha, Abagtha, Zethar le Carkas te sam hi." 
Esther1:11 Kumpipa in amate tungah Vashti kumpinu a kumpilukhu khu in ama kungah a paipui natu in thupia hi. Kumpinu sia numei mealpha khat hi a, kumpipa in uliante le a leangnate theampo tungah kumpinu mealhoina lak nuam hi." 
Esther1:12 Ahizong a naseamte in kumpipa thupiakna Vashti kumpinu tungah a son uh ciang kumpinu in nialin pai nuam ngawl hi. Tua hu in kumpipa thinso hi. 
Esther1:13 Tu in upadi zui natu ngeina huvau thudokna a pian ciang, ama in a pil a thiamte ngaisutna a dok tu sia kumpi ngeina ahikom ama in bang vawt tu ci a he, ngaisutna a piate sam hi." 
Esther1:14 Ama ii ngaisutna a dok tawntung belte sia Carshena, Shethar, Admatha, Tarshish, Meres, Marsena le Memucan — Persia le Media ngam ulian salite hi a, kumpi ngam sungah zum lianbelte uk uh hi." 
Esther1:15 Ama in hi uliante tungah, “Keima Xerxes kumpipa in ka naseamte sawlin Vashti kumpinu ka samsak a, ahizong ama in ka thu hong nial hi! Ama tungah ih vawt tu sia upadi in bang ci ziam,” ci hi." 
Esther1:16 Tuasia ciang Memucan in kumpipa le a uliante tungah: “Vashti kumpinu in kumpipa bek hi ngawlin, a uliante — a tatakin ci leang kumpi uk sungah a om pasal theampo hong zawngsak hi!" 
Esther1:17 Kumpinu ngamtatna a zaak pawpo ciang, kumpi uk sungah a om numei theampo in amate ii pasal tek nomu paih tu hi. Amate in, ‘Xerxes kumpipa in Vashti kumpinu sia ama kungah a pai natu thupia napi a thu nial hi,’ ci tu uh hi." 
Esther1:18 Persia le Media ngamsung uliante ii zite in kumpinu ngamtatna teng a zaak po ciang nitum ma in tua thu a pasalte tungah son tu uh hi. Mun theampo ah zite in a pasalte zakta nawn ngawl tu a, a pasalte sia a zite tungah thin uuk tu uh hi." 
Esther1:19 Kumpipa na lung a kim le, Vashti sia kumpipa mai ah a kilak kik ngei nawn ngawl natu in kumpi thu thansakna khat vawt in. Tuasia a kilaih kik thei nawn ngawl tu in Persia le Media te upadi sungah a ki at natu thupia in. Tua zawkciang ama kumpinu dinmun ah numei phazaw khat koi in." 
Esther1:20 Na thu thansakna sia a lian mama hi kumpi ukna ngam theampo ah a kiheak ciang numei theampo in amate ii pasalte hau kale zawng kale pha takin zatak vawt tu uh hi,” ci hi." 
Esther1:21 Kumpipa le a uliante in hi ngaisutna pha sa a, Memucan ii ngaisutna a piak bangin kumpipa ngamta hi." 
Esther1:22 Zi neisa pasal theampo sia amate ii bangkua tek ii topa hi tu a, a thuneibel hi tu hi ci in, ama in tua kumpi ukna ngam sim ah a kampau tek le a lai tek taw thu zaaksakna khat puak hi." 
Esther2:1 Tua nungciang kumpipa ii thin uukna a thai zawkciang ngawngawnin ama in Vashti ngamtatna le a tungah a thu thansakna sia ngaisun top hi. 
Esther2:2 Tua ahiciang kumpipa kung a om a thudok pawlkhatte in, “Banghangin ngaknu thiangtho mealpha pawlkhat zongsak ngawl ni ziam?" 
Esther2:3 Na ukna ngamke theampo ah ngaknu mealpha teng hi lai Susa khuapi sung numeite teenna munah hong puak tu in uliante panmun pia thei ni hi. Na numeite a uk cilnge sa Hegai ii kep tu in koi in a, amate tualai ah a mealphat natu in kipuuasak in." 
Esther2:4 Tuasia ciang pha na sakbel numei sia la in a, Vashti taangin kumpinu suaksak in” ci in ngaisutna pia uh hi. Kumpipa in hi ngaisutna sia phasa in zui hi." 
Esther2:5 Tualai Susa khuapi ah Jew te Jair tapa Mordecai kici khat teang hi; ama sia Benjamin minam hi a, Kish le Shimei ii suan khat hi." 
Esther2:6 Babylon kumpipa Nebuchadnezzar in Judah kumpipa Jehoiachin le a ngalmat honkhat Jerusalem pan saltaang tu in a paipui lai in Mordecai kihel hi. 
Esther2:7 Ama in suapuiseal khat nei in, Hebrew min, Hadassah kici Esther hi a; tua nu a mealpha in a khanhoi hi. A nute a pate a thi ciang Esther sia Mordecai in la a, ama tanu tatak bangin khoi in khangsak hi." 
Esther2:8 Kumpipa in tua thu thansakna thak a suasak ciang Susa ah ngaknu tam mama hong kipaipui a, Esther kihel hi. Ama zongh numeite teenna a uk Hegai khutnuai kumpi inn sungah kikoi hi." 
Esther2:9 Hegai in Esther diksa in maipha pia hi. Ama in Esther mealphat natu in kin vawt a, kimetsak in, an tuam taw vaak hi. Ama in tua nu numeite teenna munah omna phabel pia a, kumpi inn pan a kitealtuam numei salite in khoisak hi." 
Esther2:10 Tu in Mordecai ii ngaisutna a piak bangin Esther in Jew te a hina thu iimcip hi. 
Esther2:11 Ni simin Mordecai in Esther bang bang in om a, bang suak lai tu ci in a heak natu in numeite teenna leitual mai ah kilee nithi hi." 
Esther2:12 Numeite mealphat natu a kipua hun kum khat sung hi a — myrrh sathau namtui taw tha luk sung le balsam sathau taw tha luk sung kimet hi. Tua zawkciang numeite khat zawkciang khat kumpi Xerxes kungah kipaipui tu hi. 
Esther2:13 Numeite teenna pan kumpi inn sungah ama a pai ciang puan a silh nop po silh thei hi. 
Esther2:14 Tualai ah ama nitak sang in pai a, a zingsang ciang numeite teenna mundang ah kipaipui kikin kumpipa zinote a uk cil kingetpa Shaashgaz tungah ki aap tu hi. Kumpipa in diksa a, a min taw a sam kik buanale ama sia kumpipa kung pai kik ngawl tu hi." 
Esther2:15 Kumpipa kungah Esther a pai tu hun hong theng hi. Esther sia Abihail ii tanu hi a, a tanu tu in a la Mordecai ii suapui sealh hi; Esther sia a mu pawpo in hoisa hi. Ama pai hun a thet ciang numeite teenna a uk, cil kingetpa Hegai ii a sawl bang linlian in puansilh hi." 
Esther2:16 Tuabangin Xerxes ii kumpi a sep a kum sali kum, a tha sawmna, Tebeth tha in Esther sia kumpi inn sung Kumpi Xerxes kungah kipaipui hi." 
Esther2:17 Kumpipa in ngaknu dangte sangin ama hoi sa zaw a, a dangte sangin maipha pia zaw in, it zaw hi. Ama in a lu tungah kumpilukhu khusak a, Vashti dinmun ah kumpinu suaksak hi." 
Esther2:18 Tua zawkciang kumpipa in Esther patoaina in anneakpoai lian khat vawt a, a uliante le zum nasep uk theampo sam siat hi. Ama in kumpi ukna ngamsung bup zum kha ni khat tu in thangsak a, kumpipa taw a kiphu, a kilawm letsongte hawm hi." 
Esther2:19 Tua hun sungin kumpipa in Mordecai sia nasep uk dinmun khat pia hi. 
Esther2:20 Esther in ahile Jew te a hina kihesak ngawl lai hi. Mordecai in kuama tung a son ngawl natu sawl a, a no lai a thu a nit bangma in hi thu huvau zong ah a thu ni hi." 
Esther2:21 Mordecai in kumpi inn ah zum na a sep hun sungin, kumpipa inndoi sung tumna a cing numei uk cil kinget niite ahi, Bigthana le Teresh in Xerxes kumpipa ngalvawtin, thalup sawm ku uh hi." 
Esther2:22 Mordecai in tua thu a heak ciang Esther kumpinu tungah son a, Mordecai ii a heak thute ama in kumpipa tungah son hi." 
Esther2:23 Hi thute a kat ciang thumaan a hina mu ahikom tuate ngeal sia ngui ki awklumsak hi. Hi thu teng theampo kumpi ukna ngamsung zum thu tepteena te sungah a kikhum natu in kumpipa in thupia hi. 
Esther3:1 Tawmvei zawkciang Xerxes kumpipa in Haman a kici khat sia vuanzi lianbel in a za khanto hi. Haman sia Agag suan Hammedatha tapa ahi hi. 
Esther3:2 Zatakna piakna in Haman mai ah khupdin in a kun natu Kumpipa in a khutnuai ulian theampo tungah thupia hi. A dang teng in tuabangin zatakna pia napi Mordecai in nial hi. 
Esther3:3 Kumpi ulian dangte in kumpipa thupiakna sia banghangin zui nuam ngawl ni ziam, ci in dongh uh hi;" 
Esther3:4 amate in ni khat zawk ni khat a zui natu sawsawl napi Mordecai in thudon nuam tuan ngawl hi. Ama in, “Keima in Jew mi hi a, Haman mai ah ka kun thei buatu hi,” ci in thiang son hi. Tua ahiciang amate in Mordecai ii ngamtatna a thuak zo ka tawm ci in ngaisun kawm ma in Haman tungah hi thu son uh hi." 
Esther3:5 Mordecai ii khupdin in a kun ngawlna thu Haman in a heak ciang a thinso hi," 
Esther3:6 tuaciang, Mordecai sia Jew mi a hina thu ama in a heak ciang Mordecai khat bek daan piak ngawl tu in, khensat hi. Ama in Persia kumpi ukna ngam bup ah a teang Jew mi theampo mot siat tu in ngeal hi." 
Esther3:7 Xerxes kumpipa ii kumpi a sep a kum sawm le kum nii kum, tha masa, Nisan tha in, a sawmna bang a vawt natu in bang ni bang tha phabel ziam he nuam ahikom (“purim” a kici) lai mee vawt tu in Haman in thupia hi. Adar tha, tha sawm le tha niina, ni sawm le ni thum ni in vawt tu khensat hi." 
Esther3:8 Tua ahiciang Haman in kumpipa tungah, “Na kumpi ukna ngamsung theampo ah a kithethaang le ngamke theampo ah a kimu minam khat om hi. Amate ii zui a ngeinate sia midangte a taw kibang ngawl hi. Tua banah na kumpi ukna ngamsung upadi te zui nuam ngawl ahikom tuate na koithong tu sia nang atu in pha ngawl hi." 
Esther3:9 Kumpipa awng, na lung a kim le, amate a kithalup natu in thutan in. Tuabangin thu na tan le kumpi ukna ngam vaihawmna sungah zak tu in kumpi sum le vanh manpha sungah keima ngunntang kilogramme 340,000 vaal kong piak tu in kong kamciam hi,” ci in son hi." 
Esther3:10 Kumpipa in tua thuthansakna sia zum thu a sua thei natu laitupna in a kizangh a khutzungbu suut a, Jew mite ngal Agag suan Hammedatha tapa Haman tungah pia hi." 
Esther3:11 Kumpipa in ama tungah, “Tua mite le a dangkate nangma aa hi; na uk bang po vawt in,” ci hi." 
Esther3:12 Tua ahiciang tha masabel ni sawm le ni thum ni in, Haman in kumpipa ii thuzeakte sam a, kumpi ukna sungah a om kampau nam theampo le amate ii zak lai taw pheen in at tu in thuthansakna khat sonin atsak hi. Tua lai sia ngamukte, ngamukmangte le uliante theampo tungah puak tu ahi hi. Tua lai sia Xerxes kumpipa min taw a kisuaksak hi a, a khutzungbu kituum hi." 
Esther3:13 Laitaite in hi thuthansakna sia kumpi ukna ngamsung a om ngamke theampo ah puak uh hi. Tuasia sungah Adar tha, ni sawm le ni thum ni, ni khat sungin Jew te theampo — a moi le a haam, numeite le patangte — a kimot natu thupiakna teng om hi. Amate kihesuak ngawlin kithat tu a, a neisa teng kilaaksak tu hi." 
Esther3:14 Tua ni hong thet ciang a kuama po a kingin thei natu in tua thuthansakna teng ngamke theampo ah ngammite heak tu in kizasak tu hi. 
Esther3:15 Kumpipa ii thupiakna taw Susa khuapi ah tua thutanna a heak kim natu in kizasak a, laitaite in tua thuthak sia ngamkete ah puak uh hi. Susa khuapi sungah a buaisak laitakin kumpipa le Haman tokhawm in zu ne uh hi." 
Esther4:1 Mordecai in hi thu vawtna teng a heak ciang a thinna sa in a puan balkeak hi. Tua zawkciang khau-ip puan silhin a lu tungah vut poai a, nasia tak kapin tau in," 
Esther4:2 khuapi kaantan a, kumpi inn kongbiang a thet dong pai hi. A sungah ama tum ngawl hi, banghang ziam cile khau-ip puan silhte a sungah kuama kitumsak ngawl hi." 
Esther4:3 Kumpipa thuthansakna a kiheaksakna ngamke theampo ah Jew te nasia tak khuangai in om hi. Amate an tang a, kapin tau in, a tamzaw khau-ip puan silhin vut sungah lum uh hi." 
Esther4:4 Esther naseam numeite le numei uk cil kingette in Mordecai ngamtatna teng ama tungah a son uh ciang nasia takin Esther thinngim hi. Esther in Mordecai sia khau-ip puan a silh taangin a silh tu puan pawlkhat piasak ahihang ama in saang nuam ngawl hi. 
Esther4:5 Tuasia ciang Esther in kumpipa ii ama naseam tu a koi numei uk cil kingetpa Hathach samin, Mordecai kungah paisak a, thupiang teng a pian theina thu kan in sawl hi." 
Esther4:6 Hathach sia Mordecai omna ahi kumpi inn tumna khuapi leitual ah pai hi. 
Esther4:7 Mordecai in thupiang theampo son siat a, Jew te theampo a kimon le, kumpi sum le vanh manpha tungah dangka a piak tu za Haman in kamciam a piakna dongin son siat hi." 
Esther4:8 Jew te a suksiat natu thu Susa khuapi pan a laihawm dal khat sia ama in Hathach pia hi. Mordecai in Esther tungah tua lai a piak natu, thupiang teng a son siat natu le kumpipa kungah Esther pai in ama mipuite atu hesuak a nget natu in vaitha hi." 
Esther4:9 Mordecai vaithak bangin Hathach in seam a," 
Esther4:10 tuaciang Esther in Mordecai tungah hi thu teng ama ma in puaksak kik hi; 
Esther4:11 “Mihing khat pawpo, pa ahizong numei ahizong sapna nga ngawlin kumpipa taw kimu nuam in suum sungnung ah a tum le ama a thi kul hi. Tua in upadi hi a; kumpipa thudokte a kipan ngamsung mi theampo ii heak ahi hi. Hi upadi pial thei natu lampi khat bek om hi: kumpipa in mihing khat tungah a khamh ciangkhut a lapto le, tuasia ciang ama nuntakna kikhoaikhe hi. Keima zongh kumpipa ii hong sap ngawl zawk tha khat pha zo hi,” ci in sonsak hi." 
Esther4:12 Esther ii kam vaithak teng Mordecai in a nga ciang," 
Esther4:13 ama in hi bangin a kidop natu thupuak hi: “Kumpi inn sungah na om hu in Jew dangte sangin ngammuang zaw tu in kingaisun heak in. 
Esther4:14 Hi bang hun sungah thimthu in na om le, vantung pan Jew te atu huna hong pai in, Jew te kihun tu a, ahizong nangma na thi tu a, na pa ii bangkua mong tu hi. Ahitazong, akua in he tu ziam? — nangma kumpinu hong kisuasak zongh hi bang hun atu in a suak na hina meal kihe ngawl hi,” ci hi." 
Esther4:15 Esther in Mordecai tungah hi bang zo kik hi: 
Esther4:16 “Pai in a, Susa khuapi sungah a om Jew mi theampo khawm in; antang in kei atu thu hong ngetsak tavun. Sun thum le zan thum sung an ahizong tui ahizong bangma ne heak vun. Ka khangmoi numeite le keima zongh tuabang ma in ka na vawt tu uh hi. Tua zawkciang, upadi bang ahibuatazong kumpipa kungah ka pai tu hi. Tuabang ka pai hu in ka thi a kul le zong a thi ka hi tu hi” ci hi." 
Esther4:17 Tuasia ciang Mordecai in tua mun nusia in, Esther ii vawt tu a sawl theampo vawt hi." 
Esther5:1 A antan ni thum ni ciang Esther in a kumpinu puantual silh a, kumpi inn suum sungnung ah pai in, kumpi tokhum omna inndoi sang maingat in ding hi. Kumpipa sia a sungsang tokhum tungah to in kongbiang maingat hi." 
Esther5:2 Kumpipa in Esther kumpinu doipua sangah ding a mu ciang maipha pia in ama sangah a khamh ciangkhut laamto hi. Tuasia ciang Esther hong paito in, tua ciangkhut dawn len hi." 
Esther5:3 Kumpipa in dongh a, “Esther kumpinu awng, bang ziam? Na dei sia hong son tan — ka ukna ngam a lang keak ahizong nga tu ni hi,” ci hi." 
Esther5:4 Esther in, “Kumpipa awng na lung a kim nale, noma atu in ka vawt anneakpoai ah ka leangna in nangma le Haman tu nitak hong haw le uhte uuk khi hi,” ci in zo hi." 
Esther5:5 Tuasia ciang Esther ii leangna tu in kumpipa in Haman manlang tak a pai natu in samsak hi. Tuabangin kumpipa le Haman sia Esther ii anneakpoai ah pai uh hi. 
Esther5:6 Sapittui a neak kawmin kumpipa in Esther tungah, “Na dei sia hong son ta'n, kong pia tu hi. Ka ngam phellang keak ahizong nong ngen le kong pia tu hi,” ci hi." 
Esther5:7 Esther in," 
Esther5:8 “Kumpipa awng, na dik a kong nget sia nong pia zo tu ahile, zing nitak ciangin noma kong ngintaakna anneakpoai dang khat ah nangma le Haman ka leangna tu in kong dei hi. Tua hun ciang ka dei sia kong son tu hi,” ci in zo kik hi." 
Esther5:9 Tua anneakpoai pan Haman lungdam thinnuam in cia hi. Ahizong ama in kumpi inn kongbiang ah Mordecai mu a, ama mai a kaan ciang Mordecai in din ngawl, bangma zatakna lak ngawl ahikom Haman sia ama tungah thin uuk mama hi." 
Esther5:10 Ahizong ama in vei kenkon in a inn ah cia hi. Tuaciang a inn ah a lawmte sam a, a zi Zeresh zongh kihelsak hi." 
Esther5:11 Ama in a hauna teng, a tapa nei teng, kumpipa ii a za a laptona thu, le kumpi ulian dangte sangin a thupi zawkna thu teng amate tungah kisuangtaak hi." 
Esther5:12 Haman in, “Hi teng bek hi ngawl lai hi. Esther kumpinu in kuama dang anvaak ngeingawl a, ahizong kumpipa le keima an hong vaak a, zing ciang zong hong sam kik hi." 
Esther5:13 Ahizong kumpi inn kongbiang ah a to Jew mi Mordecai ka mu lai teng hi thute theampo kei atu in khiakna nei ngawl hi,” ci lai hi." 
Esther5:14 Tua ahiciang a zi le a lawmte theampo in, “Banghangin mihing a ki awklupsak natu in metre kul le nii a saang khuam khat vawt ngawl tu ni ziam? Zingsang ciang tuasia tungah Mordecai awklup natu in kumpipa tungah na ngen tu a, tua zawkciang lungdam takin an neakna poai ah na pai thei tu hi,” ci in ngaisutna pia uh hi. Haman in hi ngaisutna phasa ahikom a awklupsak natu in khuam phut hi." 
Esther6:1 Tua zan ma in kumpipa mu thei ngawl ahikom a kumpi ukna ngamsung thu tepteena zum laite lasakin ama tungah simsak hi. 
Esther6:2 Tua lai sungah kumpipa a kisuam nopna — a inndoite a cing cil kinget kumpi inn sung numei uk niite ahi Bigthana le Teresh in kumpipa a thalup nopna a phawk Mordecai ii pualaakna thu kihel hi. 
Esther6:3 Kumpipa in, “Hi thu hangin Mordecai tungah patoaina le tel piakna bangbang om kana ziam?” ci in dongh hi. A naseamte in, “Ama atu bangma kivawtsak ngawl hi,” ci in zo uh hi." 
Esther6:4 Kumpipa in, “Kumpi inn sungah ka uliante akua om ziam?” ci in dongh hi. Tu in Haman sia zum suumsung hong tum zawk bek hi; ama in Mordecai awklup natu khuam taw kinging zo a, a awklupsak thei natu in kumpipa tungah a ngen tu hong pai zo hi." 
Esther6:5 Tua ahiciang a naseamte in, “Hi lai ah Haman om a, nangma taw kimu tu in hong ngak hi,” ci in zo uh hi. Kumpipa in, “Sungtangsak vun,” ci hi." 
Esther6:6 Tuabangin Haman tum a, kumpipa in ama tungah, “Ka patoai nop mama mi khat om hi. Tua pa atu bang vawt tu khi ziam?” ci hi. Haman in, “Tu in kumpipa in hi zata a, a patoai nop sia akua hi thei tu ziam? Keima hi nak vak ing!” ci in ngaisun hi." 
Esther6:7 Tua ahikom ama in kumpipa tungah, “Tua pa atu kumpi puan — nangma mama ii na silh puantual sia tuasia pa atu in lasak in. Kumpi kizepna teng na siphu tungah koisak in." 
Esther6:8  
Esther6:9 Tua zawkciang na kumpi ulian sung pan ulianbel khat in tua pa hi puantualte silhsak in a, siphu tungah tosakin khuapi khawlmun kaantan in paisak in. Amate a pai kawmin tua pa in: ‘Kumpipa in a patoai nop pa bangbangin tel pia ci sia, en vun!’ ci in taangko tahen” ci in zo hi." 
Esther6:10 Tuasia ciang kumpipa in Haman tungah, “Manlangin pai in a, kumpi puantual le ka siphu la in, tua patoai natu teng Jew mi Mordecai atu vawt ta'n. Tu a ngaisutna nong piak bangin ama tungah vawt siat in. Ama kumpi inn kongbiang ah a to na mu tu hi,” ci hi." 
Esther6:11 Tua ahiciang Haman in puantualte le siphu la in, puantualte Mordecai in silhsak hi. Mordecai siphu tung to in khuapi khawlmun kaantan a, a paipui kawmin mipite tungah Haman in: “Kumpipa in a patoai nop pa bangbangin tel pia ci sia en vun!” ci in taangko hi." 
Esther6:12 Tua zawkciang Mordecai kumpi inn kongbiang ah heak kik a, Haman ahile maizumin a mai sealsa in inn ah manlang tak cia hi." 
Esther6:13 Ama tungah thupiang teng a zi le a lawmte theampo tungah son siat hi. Tuasia ciang a zi le a lawm mipilte in, “Na vaang teng Mordecai tungah a theng tu hi zo hi. Ama Jew mi hi a, zo thei ngawl tu ni hi. Ama in nang hong zo nanak tu hi,” ci uh hi." 
Esther6:14 Amate hi thu teng a son laitak Esther ii vawt anneakpoai ah Haman paipui tu in kumpi inn pan numei uk cil kingette manlang tak hong theng uh hi. 
Esther7:1 Tua ahiciang Esther taw an nekhawm tu in kumpipa le Haman sia," 
Esther7:2 a nii veina pai uh hi. Sapittui a neak kawmin kumpipa in Esther thu dongh kik a, “Tu in Esther kumpinu awng, bang dei ni ziam? Hong son po ta'n, kong pia tu hi. Kumpi ukna ngam phellang keak ahizong hong pia tu khi hi,” ci hi." 
Esther7:3 Esther kumpinu in, “Kumpipa na lung a kim a, kiniamkhiakna taw kong ngetna nong pia zo tu le, keima le ka mite hong nungtasak thei lete uuk khi hi." 
Esther7:4 Ka mite le keima, thalup tu in hong kizuak zo hi. Saltaang tu in hong kizuak hi zaw le, pau ngawlin ka om lel tu a, kong nawngkaisak buatu hi, ahizong kote hong kithatlum — hong kimon tu hi zo hi!” ci in zo hi." 
Esther7:5 Tuasia ciang Xerxes kumpipa in Esther kumpinu awng, “Tua bangte akua in vawt ngam tu ziam? Hisia pa koisungah om ziam?” ci in dongh hi." 
Esther7:6 Esther in, “Kote ii ngal le kote hong vawtsia pa sia, hi mihing tatsia Haman hi!” ci in zo hi. Haman sia kumpipa le kumpinu maitang salh a lau citakin lau hi." 
Esther7:7 Kumpipa a thinso sa in dingto a, inndoi sung pan pusuakin doi puasang kumpi huan sungah pai hi. Kumpipa in hi thu hangin daan a piak hunlam Haman in mu thei ahikom Esther kumpinu tungah a nuntak natu hesuak ngen nuam in nungsang ah taanglai hi." 
Esther7:8 Haman in hesuak ngen tu in Esther tona ah a to suk bek laitakin huan sung pan kumpipa inndoi sungah hong sungtang kik hi. Hi bang a mu ciang kumpipa au in, “Hisia pa in ka kumpi inn sung hi lai, keima mai tatak ah kumpinu buanin khialpui nuam ziam?” ci hi. Kumpipa ii a kampau a man ma in numei uk cil kingette in Haman lutang puan khu uh hi." 
Esther7:9 Tua zawkciang Harbonah a kici te sung pan khat in, “Kumpipa nangma nuntakna a hu Mordecai a awklupsak thei natu in, a khuam ngawngawn Haman in a inn ah phut zo hi, tuasia metre kul le nii saang hi,” ci hi. Kumpipa in, “Tuasia tungah Haman awklumsak tavun,” ci in thupia hi." 
Esther7:10 Tuabangin Mordecai atu ama ii phusa khuam sia tungah Haman ki awklumsak hi. Tua zawkciang kumpipa thin uukna thai hi. 
Esther8:1 Tua ni ma in Xerxes kumpipa in Esther kumpinu tungah Jew te ngalpa Haman neisa theampo pia hi. Esther in Mordecai taw mealheak khat a hina thu kumpipa tungah son a, tua hun a kipan Mordecai sia kumpipa omna ah kitumsak thei hi." 
Esther8:2 Kumpipa in a min tupna a om a khutzungbu suutin, (Haman tung pan a laak kik sia ahi hi.) Mordecai pia hi. Esther in Haman neisa teng a keam tu in Mordecai koi hi." 
Esther8:3 Tua zawkciang Esther in kumpipa paupui kik a, a peang ah kisepsuk in kap hi. Ama in kumpipa tungah Agag suan Haman ii Jew te tungah thusia vawt in a thasawm nopna thu a tawlngaksak natu in ngen hi." 
Esther8:4 Kumpipa in a khamh ciangkhut Esther sangah laamto ahikom ama dingto in," 
Esther8:5 “Kumpipa awng, na lung a kim na le kei nong khualna in, hi thu maan tuak na sa le, nong hesuakna in Haman thupiak nate bangin a kisep suak ngawl natu — Agag suan Hammedatha tapa ii na kumpi ngamsung tengah Jew te theampo suksiat natu in tua thupiaknate khaktan natu thu thansakna hong suaksak ta'n." 
Esther8:6 Ka mite tungah hi tuasiatna tungin, ka mealheakte kithat le, bangbangin thuak zo thong tu khi ziam?” ci hi." 
Esther8:7 Tuasia ciang Xerxes kumpipa in Esther kumpinu le Jew mi Mordecai tungah, “En vun, keima in Jew te a thasawm hu in Haman ka awklumsak zo a, a neisa teng Esther tungah ka pia zo hi." 
Esther8:8 Ahizong kumpipa min taw kumpi tazeik kituum in a suaksa thu thansakna sia kidawk kik thei ngawl tu hi. Ahizong Jew te tungah na dei bang po in lai at thei tu nu hi; tuaciang ka min taw lai at vun a, tua lai tungah kumpipa tazeik tuum thei tu nu hi,” ci hi." 
Esther8:9 Sivan tha, a tha thumna, ni 23 ni in hi thu piang hi. Mordecai in kumpipa ii thuzeakte samin India pan Ethiopia dong ngamke 127 teng ah Jew te, ngamukmangte, zum vaihawmte le uliante tungah a laithak tu teng khaw hi. Tua laithakte sia ngamke sim ah a zak kampau tek le a lai tek taw ki at a, Jew te tungah amate kam le a lai taw in ki at hi." 
Esther8:10 Mordecai in tua laithakte Xerxes kumpipa min taw atsak a, ama in tua laite kumpi tazeik tuum hi. Tua laite kumpi siphu buk pan siphu tai ngaangte tung a tote in hawmsak hi." 
Esther8:11 Tua laithakte sungah kumpipa in khuapi theampo ah Jew te kipawl in amate le amate a kihuuk thei natu thu a omsakna thiang son hi. Ngamke khat pawpo ah ngam minam khat pawpo in ngalhiamte taw Jew pasalte, a patangte, a numeite a sim le Jew te in a simte do kik thei a; tuate khat zongh khoaikhe ngawlin thatlum thei tu a, a neisa teng laaksak thei tu hi." 
Esther8:12 Hi thutanna sia Persia ngamsung theampo ah Jew te a kithalup tu ni, tha sawm le tha niina, Adar tha ni sawm le ni thum ni pan kisimin, taangtunsak natu ahi hi." 
Esther8:13 Hi thu sia upadi in kithangsak tu a, tua ni a thet ciang Jew te in a ngalte tungah phulam tu in a kingin khol thei natu in ngamke theampo ah mi theampo ii heak tu in kizasak tu hi." 
Esther8:14 Kumpipa thupiak bangin kumpi siphu tungto laitaite a manlang thei tawpin kipaisak hi. Tua thutanna sia Susa khuapi sung zongh ah kithangsak hi. 
Esther8:15 Mordecai sia vancii le a kaang ngelh kumpi puantual le a sa pha puanneal sandup te silh in, a etlawm mama khamh lukhu khu in kumpi inn pan pusuak hi. Tuasia ciang Susa khuapi lamdung teng ah patoaina aw te le lungdam in aunate hong nging hi." 
Esther8:16 Jew te atu in thinnopna le suatakna, lungdamna le ngualzawna hong om hi." 
Esther8:17 Kumpipa ii thu thansakna lai a kisimna mun theampo, khuapi sim le ngamke sim ah Jew te in lungdam anneakpoai vawtin, lungdam poaikham ni nei kawkoai uh hi. A tatakin ci leang tu in midang tam mama in Jew te a kiitak hu in, Jew te suak uh hi." 
Esther9:1 Adar tha ni sawm le ni thum ni theng a, tua ni sia kumpi thu thansakna, a kisim tu ni, Jew te tung a ngalte ii ngalzo tu in a kilamet ni ahi hi. Ahizong Jew te in amate zo pumsai uh hi." 
Esther9:2 Kumpi ukna ngamsung khuapi sim, Jew te omna khawk teng ah Jew te a ngal vawt nuam khat pawpo a sim kik tu in amate sia a kipawl sa in om hi. Koima po ah a om mite in Jew te kiita in, khat zongh in langpan ngam ngawl hi." 
Esther9:3 A tatakin ci leang ngamke kumpi ulian theampo — ngamukmangte, zum vaihawmte le kumpi palaite — in Jew te panpui zaw uh hi, banghang ziam cile amate theampo in Mordecai kiita uh hi." 
Esther9:4 Mordecai sia tu in kumpi inn sungah a vaang nei pa hi ci in, kumpi ukna ngam theampo ah a minthang a, tuaciang a vaangletna khang vaial hi." 
Esther9:5 Tua ahikom Jew te in a ngalte tungah a uuk bang po in vawt thei uh hi. Amate in a ngalte namsau taw simin thatlum uh hi. 
Esther9:6 Susa khuapi sung mama ah Jew te in pasal 500 thatlum uh hi. 
Esther9:7 Tuate sungah Jew te ii a ngalpa, Hammedatha tapa Haman ii tapate sawm — Parshandatha, Dalphon, Aspatha, Poratha, Adalia, Aridatha, Parmashta, Arisai, Aridai le Vaizatha te kihel uh hi. Ahizong a neisa bangma kilaaksak ngawl hi." 
Esther9:8  
Esther9:9  
Esther9:10  
Esther9:11 Tua ni ma in Susa khuapi sungah mihing a kithat za kumpipa tungah thu kizasak hi. 
Esther9:12 Tuaciang kumpipa in Esther kumpinu tungah, “Susa bebek ah Jew te in pasal za nga thatlum zo a, Haman tapate sawm kihel hi. Ngamke te sungah bang teng suaksak zo tu ziam! Tu in bang dei ni ziam? Na nga tu hi. Bang dang dei lai ni ziam hong son ta'n, na nga tu hi,” ci hi." 
Esther9:13 Esther in, “Kumpipa awng, na lung a kim le Jew te ii tu ni Susa ah a kingamtatsak thei bangma in zing ciangin ngamta kik tahen. Tuaciang Haman tapate sawm ii luanghawmte sia ngui awkna khuam tungah khaisak in,” ci in zo hi." 
Esther9:14 Kumpipa in Esther kumpinu ci bangin sep tu thupia a, Susa khuapi sungah thangsak hi. Haman tapate sawm ii luanghawm sia ngual muna ah kikhai hi." 
Esther9:15 Adar tha, ni sawm le ni li ni in Susa a om Jew te kikaikhawm kikin, khuapi sungah pasal 300 that thua uh hi. Ahizong a neisa bangma laaksak tuan ngawl uh hi." 
Esther9:16 Ngamke tuatuam sungah a om Jew te zongh kipawl in amate le amate kihuu uh hi. Amate a ngaimaw, a ngalte75,000 a thalup na taw amate le amate kihuu uh hi. Ahizong a neisa bangma laaksak ngawl uh hi." 
Esther9:17 Tua ni sia Adar tha, ni sawm le ni thum ni hi. A zing ciang, ni sawm le ni li ni sia, kithalupna om nawn ngawl a, lungnop anneakpoai vawt ni in zangh uh hi." 
Esther9:18 Ahizong Susa a om Jew te in sawm le thum ni le sawm le li ni in a ngalte that a, tuaciang sawm le nga ni in tawlnga ahikom ni sawm le ni nga ni sia tawlngak ni suaksak hi." 
Esther9:19 Hi thu hangin khuanote sungah a teang Jew te in Adar tha, ni sawm le li ni sia lungdam tawlngak ni, anneakpoai vawt hun le khat le khat an letsong a kipiak hun in zangh uh hi." 
Esther9:20 Mordecai in hi thupiangte lai taw at in, Persia te ii kumpi ukna ngamsung theampo, a nai le a khuala a om Jew te tungah laithak kawkoai hi," 
Esther9:21 kum simin Adar tha, sawm le li ni le sawm le nga nite sia tawlngak ni in a zak natu in son hi." 
Esther9:22 Tua nite sia Jew te ii a ngalte a bosak ni hi a; tua tha sia heena le thinkiamna hun pan thinnopna le lungdamna hunin a kilaih tha ahi hi. Hi ni niite ngualnopna le anneakpoai in zangh tu a, khat le khat tung le a zawngte tungah an letsong kipiakna ni in a zak natu in amate kison hi." 
Esther9:23 Tuabangin Mordecai ii a zaaksak thute Jew te in zui in, tua poai sia kum simin a kivawt ngeina poai suak hi." 
Esther9:24 Agag suan Jew mite ii a ngal pa — Hammedatha ii tapa Haman in Jew te mot natu a ni ciangtan tu in, (“purim” a kici) lai meetang lawnin khensat hi; Haman in Jew te mot siat tu ngeal hi." 
Esther9:25 Ahizong kumpipa kungah Esther pai a, kumpipa in thupiakna lai suaksak in, Jew te thuak tu a ngealna sia Haman tungah tu kik zaw hi. Ama le a tapate sia ngui awkna khuam tungah ki awklumsak hi." 
Esther9:26 Tua hangin tawlngak nite sia Purim kici hi. Mordecai ii laithakna hang le amate tungah thupiang teng hangin," 
Esther9:27 Jew te in amate mama atu, a suan a paalte atu, Jew a suak thei tu khat pawpo atu in hi ni niite kum simin Mordecai thupiak bangin a hun maan in a kitan natu ngeina khat in vawt uh hi." 
Esther9:28 Jew te innkuan simin, khang khat zawk khang khat, ngamke le khuapi theampo ah hi Purim ni te phawk a, a tan tawntung tu in khensat hi." 
Esther9:29 Tua zawkciang Abihail tanu, Esther kumpinu zongh in Mordecai taw laithak khat zongh at khawm a, Mordecai ii a at sa Purim thu teng nung pan ama thuneina bup omsak hi." 
Esther9:30 Tua Esther laithak sia Jew te theampo tungah thak a, Persia te ii kumpi ukna ngamsung ngamke 127 ah kihawm hi. Tuasia in Jew te ii kilem natu le ngammuan natu deisak a," 
Esther9:31 amate ii an tanna le khuangai hunte atu in ngeina a neisa bangin, Purim poai nite sia amate le a suan a paalte in a hun maan in a tan natu lamlak hi. Hi thu sia Mordecai le Esther kumpinu ii a piakkhop thupiakna ahi hi." 
Esther9:32 Purim poai taw kisai zui tu ngeinate a kipsak Esther ii thupiakna sia laizial khat sungah ki at hi. 
Esther10:1 Xerxes kumpipa in a ukna ngamsung tuipi hui ngamkhente ah a teangte le a ngamsung sangah a teang mite sia zawthawk thu taw sawlin na seamsak hi. 
Esther10:2 Ama ii a thupi mama le a lamdang mama a nasepnate theampo le Mordecai sia dinmun saang ah a za a khattona thu teng, Persia le Media kumpite ii zum thu tepteena sungah kikhum siat hi." 
Esther10:3 Jew mi Mordecai sia Xerxes kumpipa mama ii a dom kik ulianbel ahi hi. Ama sia Jew a mipuite in zakta a, diksa mama uh hi. Ama in a mipuite phat natu le a suan a paalte theampo ii ngammuan natu in naseam hi." 
Job1:1 Uz ngam ah a teang Job kici mi khat om a, ama in Pathian bia in, ama ii tungah thumaan hi. Ama mihing pha khat hi a, siatna peuma a vawt ngawl natu in kidawm hi." 
Job1:2 Ama in tapa sali le tanu thum nei a," 
Job1:3 tuaciang tuu 7,000 kalaoh 3,000 khui 1,000 le laa 500 nei hi. Ama in naseam tam mama zongh nei a, Nisuana ngam sungah a haubel pa hi." 
Job1:4 Job ii tapate in a ban a banin anneakpoai vawt nithi hi, tua poai ah a dangte theampo pai in a suapuinumeite thum zongh a kihel tu in sam tawntung uh hi." 
Job1:5 A anneakpoai khuavak ni zing simin Job sia zingtuung in tho a, a tate khat sim a thiansua natu in sangaw biakpiakna vawt hi. Ama in hi bangin vawt tawntung hi, banghang ziam cile a tapate khat po in, a tupkhol ngawl bul Pathian a simmawkna taw in khialna nei tha thei tu hi ci in, a ngaisut hang hi." 
Job1:6 Topa mai ah vantung mite a kilak tu ni a tun ciang tuate sungah Satan kihel hi. 
Job1:7 Topa in Satan tungah, “Bang teng vawt ni ziam?” ci in dongh hi. Satan in, “Mun khat pan mun khat ah pai in simleitung kiimveal in ka vak kawkoai hi,” ci in zo hi." 
Job1:8 Topa in, “Ka naseampa Job na phawk tha ziam? Leitung ah ama bangin a thumaan le a pha kuama om ngawl hi. Ama in kei hong bia a, a sia a vawt ngawl natu kidawm hi,” ci hi." 
Job1:9 Satan in, “Hong biak hu in bangma nga buale Job in nang hong bia na tu ziam?" 
Job1:10 Ama le a innkuan le a neisa theampo nangma in na huuksak tawntung hi. A sep a vawt theampo thupha na pia a, ngam bup dim tu za dongin ngannote na pia hi." 
Job1:11 Ahihang tu in a neisa theampo nangma in laaksak ci tawng — na maitang pan hong haamsiat tu hi!” ci in zo kik hi. 
Job1:12 Topa in Satan tungah, “Pha hi, a neisa theampo nangma khut sungah om hi, ahihang Job pumpi tatak susia ngawl het tu ni hi,” ci hi. Tua ahiciang Satan in paisan hi." 
Job1:13 Ni khat ni Job ii tate a upabel pa ii inn ah anneakpoai a vawt laitakin," 
Job1:14 Job kungah kamtai khat hong tai hi. Ama in, “Kote lo sungah khuikaap taw naseam in om a, laate lo hui nganthana ah taa uh hi." 
Job1:15 Thakhat thu in Sabean te in hong sim a, tua nganno teng ngu siat hi. Amate in keima simngawl na naseam teng thatlum uh hi. Nang tungah thu ko tu in keima bekma suakta khi hi,” ci hi." 
Job1:16 A thu son man tak ngawl lai in naseam dang khat hong theng a, ama in, “Khualeng in na tuute le a cingte hal lum siat hi. Nang tungah thu ko tu in keima bekma suakta khi hi,” ci hi." 
Job1:17 A thu son man tak ngawl lai in naseam dang khat hong theng a, ama in, “Chaldean ngalnguk seamte pawl thum in hong sim a, kalaoh theampo ciapui in na naseamte keima simngawl thatlum siat hi. Nang tungah thu ko tu in kei bekma suakta khi hi,” ci hi." 
Job1:18 A thu son man tak ngawl lai in naseam dang khat hong theng a, ama in, “Na tate na tapa ulianbel sia ii inn ah anneakpoai vawt in a om laitak," 
Job1:19 sennealngam sang pan vuipi suangval hong va hi. Tuasia in a inn seamvawk a, amate theampo thisak siat hi. Na tungah thu ko tu in keima bekma suakta khi hi,” ci hi." 
Job1:20 Tuasia ciang Job dingto a, khuangai in a puansilh teng baltham hi. A sam meet a, lei ah bokcip hi." 
Job1:21 Ama in, “Ka pian lai in ka nguaktang in ka suak a, ka nguaktang in ka thi tu hi. Topa in hong pia a, tu in Topa in la kik hi. Ama min kipok tahen!” ci hi." 
Job1:22 Ama tungah hi bangin thu piang napi Job in Pathian mawsiat ngawlin mawna vawt ngawl hi. 
Job2:1 Topa mai ah vantung mite a kilak kik tu ni a thet ciang tuate sungah Satan om hi. 
Job2:2 Topa in Satan tungah, “Koisung teng theng zo ni ziam?” ci in dongh hi. Satan in, “Mun khat pan mun khat ah pai in simleitung ah ka vak kawkoai hi,” ci in zo hi." 
Job2:3 Topa in, “Ka naseampa Job na phawk tha ziam? Leitung ah ama bangin a thumaan le a pha kuama om ngawl hi. Ama in kei hong bia a, a sia a vawt ngawl natu kidawm hi. Bangma thu om ngawl bulin ama na suksiat natu in kei nong kun a, ahihang Job sia a ngei bangma in thumaan lai hi,” ci hi." 
Job2:4 Satan in, “Mihing khat pawpo in a nuntak natu in a nei theampo pia khia tu hi." 
Job2:5 Ahihang tu in sonteena in nangma in a pumpi nasak lete — ama in na maitang panin hong haamsiat tu hi!” ci in zo kik hi. 
Job2:6 Tuasia ciang Topa in Satan tungah, “Pha hi, ama na khut sungah om hi, ahihang ama thatlum ngawl tu ni hi,” ci hi." 
Job2:7 Tuasia ciang Topa omna pan Satan pusuak in, ama in, Job ii pumpi tung theampo ah meima puite piangsak hi." 
Job2:8 Job in nin kholna hui ah to in a meimate a khuat natu in tungbeal tamhbek khat la hi. 
Job2:9 A zi in ama tungah, “Na thumaan ngei ma in thumaan lalai na hi ziam? Banghangin Pathian haamsiat in thi heu ngawl ni ziam?” ci hi." 
Job2:10 Job in, “A lui thawthongin pau ni hi! Pathian in napha khat po hong puak ciang lawp takin ih saang hi. Ngimna hong puak ciang banghangin phun thei tu hi ziam?” ci in zo hi. Hite theampo a thuak kawm sung panin, Job in Pathian tungah kam ngaldo bangma pau ngawl hi." 
Job2:11 Job ii lawmte thum sia Teman khuapi panin Eliphaz, Shuah ngam panin Bildad, le Naamah ngam panin Zophar te ahi hi. Job ii hi bang zata a ngim thuakna thu a zaak uh ciang amate in Job kungah pai in heeneam tu in khensat uh hi." 
Job2:12 Amate in a khuala pan Job ngalmu a, ahihang tel ngawl uh hi. A tel tak uh ciang amate nasia tak kapin, khuangai in a puansilhte baltham a, leivui lawnto in a lu tungah the uh hi." 
Job2:13 Tua zawkciang amate in Job taw kam khat zongh pau ngawlin sun sali le zan sali lei ah topui uh hi, banghang ziam cile ama in bang zata in thuak ci sia amate in mu uh hi." 
Job3:1 A khakbel ciang Job pau in, ama pian ni haamsiat hi." 
Job3:2 Pathian awng, ka sua ni haamsiat in; ka nu ngil sungah ka om phit ni zan haamsiat in!" 
Job3:3  
Job3:4 Tua ni sia khuazing suaksak in, Pathian awng. Tua ni phawk kik ngei nawn heak in; tua ni in khuavak taang kiksak nawn heak in." 
Job3:5 Tua ni sia a thim le a zingcip ni hisak in; meeikaai taw tuamcip in a, ni phiatkeak in." 
Job3:6 Tua zan sia kum simna sung pan phiatkeak in a, kisim kiksak nawn heak in;" 
Job3:7 tua zan sia a ngamkhing, lungdamna a om ngawl zan hisak in." 
Job3:8 Leviathan nganhing pui a uk thei bum le ai toaite in, tua ni sia haamsiatsak in!" 
Job3:9 Nikonghong aksi taangsak heak in; Tua zan sia khuavak tu lametna omsak heak in. 
Job3:10 Ngimna le heena sungah kei hong omsak in, kei hong piansak hu in tua zan haamsiat in." 
Job3:11 Ka nu sulh sungah thi ka na leng tua ahi buale ka sua po ciang thi ka na leng uuk ing. 
Job3:12 Banghangin ka nu in a khup tungah hong toai ziam? Banghangin a noaitui taw hong vaak ziam? 
Job3:13 Tualai in thi hi leng, tu in ka tawlnga tu a," 
Job3:14 taanghlai kumpi innte a sa kik kumpite le ngamukte bangin ka mu tu hi. 
Job3:15 Khamh le ngunn taw a inn uh a dim kumpi tate bangin ka mu zo tu a," 
Job3:16 ahibuale a thisa in a suak nausen bangin mu zo tu khi hi. 
Job3:17 Thaankuul sungah mi ngilote in a tatsiatna uh kheal a, a toi naseamte in a khakbel ciang tawlnga tu uh hi." 
Job3:18 Thongtaakte ngawngawn thinnuamin om hun nga a, ausatna le thu piakna kamhamte taw kipeal hi." 
Job3:19 Tua munah a minthang le a kihe ngawl mi theampo om a, salte a khakbel in suakta hi." 
Job3:20 Banghangin mihingte thinngimna nei in nungtasak tan ni ziam? Banghangin a khuangaite khuavak pia ni ziam? 
Job3:21 Amate in a thi tu ngak ahihang tuasia theng ngeingawl hi; amate in sumngum khat po sangin thaankuul deizaw uh hi. 
Job3:22 Thi in a kiphum mateng amate lungdam ngawl hi. 
Job3:23 Pathian in amate mailam seal a, tuaciang a kiimkot panin nengcip hi." 
Job3:24 Anneak tu taangin ka kap a, tauna pan ka tawp thei ngei bua hi." 
Job3:25 Ka kiitak theampo le ka launa teng hong tung takpi hi. 
Job3:26 Keima in thinnop le tawlngak hun nei ngawlin, ka ngimnate a bo ngei nawn bua hi." 
Job4:1 Job awng, kei pau leng na thin a nawngkai tu ziam? Huthe ngawlin om thei nawn ngawl khi hi." 
Job4:2  
Job4:3 Mi tam na hil zo a, tha zawngkhalte tha na pia zo hi." 
Job4:4 Khat po lutu in, toi in, tha zawmin a om ciang, na kammalte in hanthawn a, ama dingtangsak hi." 
Job4:5 Tu in na ngim nga tu hun hong tung a, a thuak zo ngawl tu dongin na thinngim leih hi." 
Job4:6 Nangma in Pathian na bia a, na nuntakzia sitbaang ngawl hi; tua ahikom kimuanna le lametna na nei tu ahi hi." 
Job4:7 Tu in ngaisun kik in. Thutang mi khat ii tuasiatna a thuak ngei khat son in. 
Job4:8 Mite in tatsiatna lo bangin tho a, ngitlona ancii poai bangin a poai ka mu hi; tu in amate in siatna le ngitlona teng anlaak bangin la uh hi." 
Job4:9 Vuipi suangval bangin Pathian thin uukna in amate susia hi. 
Job4:10 Mi ngilote sia tawpite bangin hawkin ngalh hi, ahihang Pathian in amate thimsak a, a hate suktansak hi." 
Job4:11 Mat tu neak tu a nei ngawl tawpite bangin, amate thi a, a tate theampo kithethaang hi." 
Job4:12 Khatvei thu khat, aw thim taw hong theng a, dam pau mama ahikom ka za thei bua liang hi." 
Job4:13 Zan mangsia bangin tua in ka mut hong phawng hi. 
Job4:14 Liingin ka ngawk hi; ka pumpi bup lau in, kithing hi." 
Job4:15 Vuiva vahiau khat in ka maitang hong seam a, lau in ka khuasik mul suak hi." 
Job4:16 Tua munah a ding khat ka mu thei hi; sal kaleng zong a bang tatak ziam ka son thei bua hi. Tuasia ciang a thim dide sung pan aw khat ka za hi: 
Job4:17 “Pathian ii muna ah mi khat pawpo a thutang om thei tu ziam, tua ahibuale ama a bitphua pa mai ah a thiangtho om thei tu ziam?" 
Job4:18 Pathian in a vantung naseamte muang ngawl hi; ama in a vantunglalangte ii khialna ngawngawn mu hi. 
Job4:19 Tungman taw kivawt a nungta khat, leivui sung pan a piang na khat pingpaleap bangin ol takin a kimetcip thei khat sia ama in muang tu in na um ziam?" 
Job4:20 Mihing khat sia zingsang in nungta tha tu a, ahihang nitak hun a thet ma in kuama heak ngawlin thi hi." 
Job4:21 Ama ii nei theampo kilaaksak a; ciimna nei ngawl lai in thi hi.” 
Job5:1 Job awng, biakpui in. Hong zo a om ziam en in. Na bel thei tu vantunglalang khat po a om ziam?" 
Job5:2 Thin natna teng taw na thi dong na thinngim tu sia mawmawt huai hi, khiakna om ngawl ngamtatna hi." 
Job5:3 Ngammuang a kisa, mihing mawmawte ka mu ngei hi, ahihang a bangkuate thakhat thu in ka haamsiat hi." 
Job5:4 A tapate in ngal muanna mu zo ngeingawl a, kuama in amate hung tu in zum sungah dinpui ngawl hi." 
Job5:5 A ngilkial mite in a mawmaw sia ii lo an — ling kawm ah a po lo ante ngawngawn — neaksak tu uh hi. tuaciang a dangko mite in ama ii nei le lamh te eang tu uh hi. 
Job5:6 Siatna sia lei sungah po ngawl a, ngimna zongh lei panin po ngawl hi." 
Job5:7 A hi ngawl tatak ma hi! Mihing in ama le ama ngim kipia a, mei eakte mei sung pan a peakto bang tatak ahi hi." 
Job5:8 Nang hi leng Pathian kung tuu in, ama tungah ka thu ka sung tu hi." 
Job5:9 Ama ii nasep lian a septe ih tel zo bua a, nalamdang a laknate bo hun nei ngawl hi." 
Job5:10 Ama in leitang tungah nguazusak a lote tui buak hi. 
Job5:11 Hi hi, a kiniamkhiakte a laamto le, a khuangai theampo lungdamna a pia sia Pathian hi." 
Job5:12 Ama in mihing kukalte ii ngealnate lumleesak a, miciimte zongh a tup a sawmnate sung ma ah thaangsia hi, tuabangin amate ii sepna bangma a taangtung ngawl tu in vawt hi;" 
Job5:13  
Job5:14 Amate suntang ngawngawnin khuazing a lei zawtin pai uh hi. 
Job5:15 Ahihang Pathian in mizawngte thina pan hun hi; Ama in a cimawte zawthawkna pan hun hi. 
Job5:16 Ama in mizawngte lametna pia a, mi ngilote thimsak hi." 
Job5:17 Pathian ii puua kik sia mi hampha ahi hi! Pathian in hong teih le thin uuk heak in. 
Job5:18 Pathian in ama liamsuate ii meimate tuamsak hi; a khut taw nang hong nasak a, a khut taw nang hong damsak hi." 
Job5:19 Hun khat zawk hun khat ama in nang lal theina pan hong hun tu hi; 
Job5:20 kialpi a tun ciang ama in nang hong nungtasak tu a, tuaciang ngal sungah thina pan nang hong dal tu hi." 
Job5:21 Pathian in nang sia sonsiatna pan hong suatak tu a, lalna a tun ciang nang hong hun tu hi." 
Job5:22 Nangma in ngoltolnate le ngilkialnate na nuisan tu a, tuaciang ngamsate na kiita buatu hi." 
Job5:23 Na lo thawna munah suang om ngawl tu hi; ngamsate in nang hong sim ngeingawl tu hi. 
Job5:24 Tuaciang na puanbuk sungah thinnuamin na teang tu hi; na tuute na et ciang bit takin a om na mu tu hi. 
Job5:25 Ngan thana munah lopa teete zaa in ta tam mama na nei tu hi. 
Job5:26 Anlaak hun dong a min mangtaang huite bangin a huai a teakin na nungta tu hi. 
Job5:27 Job awng, hi thute koma ii khuangeipi ka sin ka heaksa uh hi. Thumaan thu ahikom tu in saang thiam in." 
Job6:1 Ka ngimna le ka khuangainate khai kitee le 
Job6:2  
Job6:3 tuipi vaal a senvuite sangin ngitzaw tu hi, tua hi a kamkhal ka paunate in note lamdang hong sasak heak hen." 
Job6:4 Vaanglianbel Pathian in thaltangte taw hong kap a, tuaciang a nguu in ka pumpi zenh hi. Pathian in a kiitakhuai nate ka mai ah ngual hi." 
Job6:5 Laa in lopa a neak ciang lungkim a, khuipui in taangphaw a neak ciang thim dide hi." 
Job6:6 Ahizong akua in limna nei ngawl, ci al ngawl an ne zo tu ziam? Aktuui dida sungah bang limna om na ziam?" 
Job6:7 Tuabang ante lim ka sa bua a, ka neak peuma in hong sungnimsak hi." 
Job6:8 Pathian in ka nget sia banghang hong pia ngawl hi tu ziam? Banghangin ka thunget hong zo ngawl hi tu ziam? 
Job6:9 Ama in kei hong that vet pole maw! 
Job6:10 Tuabang hong tha nop tu sia he leng ka natna bangza in a lian tazong, lungdamin ka kilawn tu hi, Pathian thiangtho hi, ci in he khi hi; ama ii hong thupiak po nalh ngeingawl khi hi." 
Job6:11 Ka luhai lai natu in bang thahatna nei na khi ziam? Muanmawkna ka nei ngawl nungsang banghang nung tataa lai tu khi ziam? 
Job6:12 Kei suang taw kivawt khi ziam? Ka pumpi sia taau ahi ziam? 
Job6:13 Keima le keima ka kihut natu tha nei ngawl khi hi; hu ngen in ka tai thei tu mun om ngawl hi. 
Job6:14 Pathian nusia ka hi a, ka hi bua zong — hi bang ngimna ah lawm le ngual thumaan kisamh khi hi," 
Job6:15 Ahihang no ka lawmte awng, nguazuk ngawl ciang a kang luite bangin hong theam nu hi." 
Job6:16 Luite vuuk le tuikhalte in khakcip a," 
Job6:17 ahizong nisa sungah tuate bo a, lui taw teng kongaw in om hi." 
Job6:18 Sennealngam khualhawte tui a zonna in ngam amh a; amate sennealngam sungah vakkotin thi uh hi. 
Job6:19 Sheba pan le Tema pan tua khualhawte in tui zong uh hi," 
Job6:20 ahihang luiko hui teng ah a lametna uh bo hi. 
Job6:21 No teng sia kei atu in tua luikote taw kibang nu hi, ka thuak teng na mu uh ciang lau in nungkin nu hi." 
Job6:22 Letsong khat nong piak tu ahizong, kei taangin khat po sumnguk nong piaksak tu in ahizong," 
Job6:23 ngal khat po ahibuale zawthawk thu a zangh thei khat pawpo pan ahizong nong hut tu in kong ngen ziam? 
Job6:24 Pha hi, hong hil tavun, ka khialnate hong son tavun. Thim dide in ka om tu a, kong ngai tu hi." 
Job6:25 Thumaan kammalte up taak hi, ahihang no nawnsan nu hi." 
Job6:26 Ka kam pan vui bek pusuak in a pau hong sa nu hi; tua ahile thinkiam a ka paute banghang hong zo nu ziam? 
Job6:27 Tanga silate na nga natu in aisaanna nuangtangte ngawngawn na lawn uh a, tuaciang na lawm phabelte duupin na hau natu zong nu hi!" 
Job6:28 Ka maitang hong en tavun. Leilot ngawl tu khi hi. 
Job6:29 A vaal kai in pau zo nu hi. Na thumaan ngawlna uh kheal vun. Hong puanil heak vun. Kei sia thumaan khi hi. 
Job6:30 Ahihang leilot thuson hong sa nu hi — a maan le a maan ngawl khentel in son thei ngawl hong sa nu hi. 
Job7:1 Mihing nuntakna in zawthawk thu taw ngalkap nasep bang, na ham sepna taw nuntakna bang le" 
Job7:2 sila khat ii nilim vot a lungngul bang, naseampa khat ii a thasum ngakin a om bang ahi hi." 
Job7:3 Tha khat zawk tha khat, ka nuntak pui tu bangma ka nei bua a; zan khat zawk zan khat in khuangai lungzuan hong pia hi." 
Job7:4 A mu tu in ka lupsuk ciang naite cing hak a; zankhuateak kilumlet in khuavak tu kaal ka ngakla hi. 
Job7:5 Ka pumpi sia thanh taw kidim hi; meima khiik in tuamcip hi; Ka meima pan meima nai luang hi. 
Job7:6 Ka ni ka hunte muanmawk lam et om ngawlin bawbo a, thiamtakte khauphei kithalee sia sangin manlang zaw hi." 
Job7:7 Pathian awng, na phawk in, ka nuntakna husan khat hi bek hi; ka lungdamna bo zo hi." 
Job7:8 Tu in hong mu ni hi, ahizong hong mu kik ngeingawl tu ni hi. Kei nong zong le om nawn ngawl tu khi hi." 
Job7:9 Meeikaai khat a bo vadi bangin, mihing khat thi a heak kik ngeingawl hi; ama a hete theampo in ama mangil uh hi." 
Job7:10  
Job7:11 Hi ngawl hi! Thim om thei ngawl tu khi hi! Ka thin uuk a, ka thin veeila khi hi. Ka pau kul hi." 
Job7:12 Banghangin kei hong cing nu ziam? Tuipi nganhing pui khat hong sa nu ziam? 
Job7:13 Lumsuk in tawlngak tu ka hanciam hi; ka natna pan noptuamna ka zong hi. 
Job7:14 Ahihang nangma mama in mangte taw nong lausak a; mukholnate le mangsiate nong puak hi," 
Job7:15 hi bang a ngimhuai pumpi taw ka nuntak sangin ka tawl hong kisaanlup tu uukzaw liang khi hi. 
Job7:16 Ka thinkiam zo hi; nuntakna cimtak khi hi. Kei nguak hong nusia tavun. Ka nuntak man om ngawl hi. 
Job7:17 Banghangin nang atu in mihingte sia thupi mama ziam? Amate ii sep sia banghang thinnopmawkpui ni ziam? 
Job7:18 Zing simin ama na vil a, a minit simin ama na ze et hi." 
Job7:19 Ka ciltee valh tu hun sung beak leidang en ngawl tu ni ziam? 
Job7:20 Thongcing pa awng, ka mawna in nang hong nasak ziam? Banghang phutuun sinna in kei hong zangh ni ziam? Nang atu in vanh ngitpi ka hi ziam?" 
Job7:21 Ka mawna hong maisak thei ngeingawl tu ni ziam? Ka sep khialna hong hesuak thei ngawl tu ni ziam? Hai ngawlin ka thaankuul sungah ka om tu hi, tuaciang kei nong zon ciang ka om nawn buatu hi." 
Job8:1 Na hawpai kamtam thuson teng na man zo ziam? 
Job8:2  
Job8:3 Pathian in thutang lumlet ngeingawl hi; ama in a maan ngawl vawt ngeingawl hi. 
Job8:4 Pathian tungah na tate khial hi nanak tu hi, tua ahikom amate taw a kilawm bangin ama in daan pia hi." 
Job8:5 Ahihang tu in kiheak in a, Vaanglianbelpa Pathian tungah thuum ta'n;" 
Job8:6 na thumaan mama a, na thiangtho le, Pathian hong pai a, nang hong hu tu hi, tuaciang na bangkua sia na thaman tu in puuapha tu hi." 
Job8:7 Nei le lamh na bosua theampo sia tua hun ciang Pathian hong piak tute taw en khawm leang son thamman ngawl tu hi. 
Job8:8 Taanghlai hun a ciimna kan pak in; ih taanghpupite heak thumaan thutak te ngaisun in. 
Job8:9 Ih khantom a, bangma ih heak om ngawl hi; leitung nuntakna sia limhte taw kibangin ih kaantan hi." 
Job8:10 Ahihang taanghpupi miciimte in hilsak in; amate hong sonna teng ngai in: 
Job8:11 “Pumpa sia tui om ngawlna ah po thei ngawl hi, ciknawng omna puasia ah tuate kimu ngeingawl hi." 
Job8:12 No lei lai a, zak tu in saat thamman ngawl lai ahitazong, tui a kang le tuate sia a vul phit tute hi." 
Job8:13 Pathian selte sia tua pumpate taw kibang hi; Pathian a makngil uh po ciang a lametna bo hi. 
Job8:14 Amate in khau zam khat — momkhau khat muang uh hi," 
Job8:15 amate in pangpaan kaai khat neal le tuasia in amate do zo tu ziam? amate in khauzam khat zamh le tuasia in amate khuangkho zo tu ziam? 
Job8:16 Mi ngilote sia nitaang sungah lopate po bangin, huan bup lopa beakte taw kibangin po a, zel keak hi." 
Job8:17 A zungte in suangte vial a, tuaciang suangtum om theampo man tinten hi." 
Job8:18 Ahihang tuate bot le uhte — tuate tua munah om ngei ahi hunlam a he khat zongh om ngawl tu hi. 
Job8:19 Hi hi, mi ngilote ii lungdamna sia tuabang teng hi; tu in midangte hong pai in a omna suan uh hi." 
Job8:20 Ahihang Pathian in a thumaante taisan ngeingawl tu a, a tatsia mite huna pia ngeingawl tu hi." 
Job8:21 Ama in nang hong nuisakin hong ausak kik tu a," 
Job8:22 ahizong ama in nang hong ensante tungah minsiatna tungsak tu hi, tuaciang mi ngilote bangkua teng bomang tu hi." 
Job9:1 Hi hi, tuate theampo sia ka zaak ngeisa vive hi. Ahizong, mihing khat in Pathian langpanna thu ah, bangbangin thu zo thei tu ziam?" 
Job9:2  
Job9:3 Bangbangin mihing khat po in Pathian nial zo tu ziam? Ama in kuama ii zo thei ngeingawl tu thu dokna tul khat, dongh thei tu hi." 
Job9:4 Pathian sia ciim peuma a, vaanglian hi; kuama in ama langpan zo ngawl hi." 
Job9:5 Ama in kidop natu thu son khol ngawlin mualpite khiin a, tuaciang a thin uukna taw tuate susia hi." 
Job9:6 Pathian in zinliingsak a, lei ngawksak hi, ama in leitung a nang khuamte thiing hi." 
Job9:7 Ama in ni a sua ngawl natu in khak thei a, tuaciang zanin aksite taangsak ngawl thei hi." 
Job9:8 Pathian ii vantungte a phalh ciang ahizong tuipi nganhing pui sia ii thibin a totcip ciang ahizong kuama in hu ngawl hi. 
Job9:9 Pathian in aksite — Solh, Siluk, Zawlzawng te le thangsang aksite van ah khai hi." 
Job9:10 Na lianpi ama ii septe ih tel zo bua hi, tuaciang ama ii lamdang laknate bo hun nei ngawl hi." 
Job9:11 Pathian in hong kaantan hi, ahizong ama ka mu thei bua hi." 
Job9:12 Ama in a dei po la a, kuama in tho thei ngawl hi; kuama in, “Nang bang vawt ni ziam?” ci in dongh ngam ngawl uh hi." 
Job9:13 Pathian ii thin uukna sia thai ngeingawl hi. Ama in ama langpan tuipi nganhing pui Rahab tha a pia a ngalte ngoaicip hi. 
Job9:14 Tua ahikom Pathian kam ka zo natu kammalte koi bangin mu thei tu khi ziam? 
Job9:15 Mawbaang ngawl ka hihang ka vawt theibel sia Pathian ka thukhenpa munah hesuak nget tu ahi hi. 
Job9:16 Tuasia ciang ngawngawn in, ka pau tu hong oai hial le zong, ama in hong ngai tu in ka um thei bua hi." 
Job9:17 Ama in ahang thu om ngawl bulin kei hong nawk tu le hong liamsak tu vuipi suangvalte hong paisak hi. 
Job9:18 Ama in ka hu zongh hong diiksak man bua hi, ka nuntakna a sia a kha taw hong dimh hi." 
Job9:19 Thazaw ka suang tu ziam? Pathian tungah thazaw kisuang thei ziam? Thukhenzum ah ama then tu khi ziam? Akua in ama paisak thei tu ziam? 
Job9:20 Mawbaang ngawlin thumaan ka hi hang ka kammalte sia a mawte ii awsua bang ka hi hi, tuaciang ka pau theampo in kei hong puanil taw kibang hi." 
Job9:21 Mawbaang ngawl khi hi, ahizong awlmaw zo nawn bong. Nuntak tu ngaisun zo ngawl khi hi, thupi ka sak om nawn ngawl hi; maw ka leang, maw bua ka leang Pathian in eite hong lalsak tu hi." 
Job9:22  
Job9:23 A maw ngawl mi khat thakhat thu in a thi ciang Pathian nui hi. 
Job9:24 Pathian in leitung sia mi ngilote pia hi. Ama in thukhenmangte theampo mittawsak siat hi. Tuabang sia Pathian ii vawt ahibuale akua vawt ziam? 
Job9:25 Ka ni hunte pai vahan a, khat zongh a pha om ngawl hi." 
Job9:26 Ngunkuang manlangbel sia bangin ka nuntakna bo vazangh a, muvanlai ii bilpi khat man tu in a suktun bangin manlang hi." 
Job9:27 Zumnui maitai in ka natnate makngil sawm leng ngim ka thuakna theampo in hong lauthawn tu in hong vil kik hi. Pathian in kei sia a maw ma in hong koi hunlam ka he hi. 
Job9:28  
Job9:29 Maw hong kiputsak zawk nungsang banghang awlmawk tu khi ziam? 
Job9:30 Ka mawnate hong silthiang zo tu satpia om ngawl hi. 
Job9:31 Pathian in a kiihuai dum sungah kei hong lawn suk a, ka puansilhte ngawngawn in kei hong maizum pui hi." 
Job9:32 Pathian sia mihing hile a kam zo thei khi hi; ka kihauna uh thukhen tu in zum ah pai thei tu khu hi. 
Job9:33 Ahihang ko kilaklaw ah palai hong seam tu kuama om ngawl — Pathian le kei thu hong khen khawm tu kuama om ngawl hi. 
Job9:34 Pathian awng, kei daan nong piak tawp in! A kiitakhuai na vawt te heam in!" 
Job9:35 Kei lau ngawl khi hi, pau tu khi hi, banghang ziam cile ka thinsung keima in he khi hi." 
Job10:1 Ka nuntak cimtak khi hi, lungkim ngawl a, ka phun ka mauna hong ngai ta'n." 
Job10:2 Hong puavawk heak in Pathian awng. Kei nong mawsakna a bang hi thong ziam? Hong son ta'n! 
Job10:3 Tua zata bang na ngitlo sia maan tu ziam? Nangma vawtsate ma zawnsak vawt tu ni ziam? Tuaciang mi ngilote sawmna tungtaang ah maipha pia tu ni ziam? 
Job10:4 Kote muna bangin tuate na mu ziam? 
Job10:5 Ko ma bangin na khantom ziam? 
Job10:6 Tua ahile banghang ka mawna theampo hong sul zui in, ka sep khial theampo banghang hong vaizui ni ziam?" 
Job10:7 Maw ngawl ka hi hunlam le, na khut sung pan kei hong hun thei kuama om ngawl ci sia na he hi." 
Job10:8 Na khutte in kei hong piangsak a hong zeam hi, tuaciang tu in tua khutte ma in kei hong lalsak hi." 
Job10:9 Tungman panin nong vawt sia phawk kik in a, leivui suak tu in hong ngoaivui kik tu ni ziam?" 
Job10:10 Nangma in kei pian natu in ka pa thahatna na pia a; ka nu sulh sungah nong khangsak hi. 
Job10:11 Ka pumpi sia ngute le sazangte taw na vawt hi, tuaciang tua ngute sia sangol le vun te taw na tuam hi." 
Job10:12 Nuntakna le a kikhomsuan itna nong pia zo a, tuaciang nong khoi nong kepna taw kei nong nungtasak zo hi." 
Job10:13 Ahihang tua hun sung theampo ah nong natsak natu na ngeal ku sia tu in ka he hi. 
Job10:14 Ka mawna nong maisak nop ngawl hu in mawna a vawt ziam ci in nong encik hi. 
Job10:15 Ka maw poma ciang ngim nong thuaksak a, ahihang a maanin ka ngamtat ciang maipha ka nga bua hi. A cimaw a maizum in ka om hi." 
Job10:16 Zawna khat pawpo nei lei leng zong, tawpi khat taw kibangin nong vai hi; hong liamsua tu in nalamdang laknate ngawngawn na vawt hi." 
Job10:17 Kei hong langpanin a ding tu tetti na nei tawntung hi; Kei tungah na thin uukna khang vaial hi; kei nong sim natu ngealna thak na nei tawntung hi. 
Job10:18 Pathian awng, banghang hong piangsak ni ziam? Kuama ii hong mu ma in ka thi tu hi zo kana ve." 
Job10:19 Sulh sung pan thaankhuk ah paitan paih hi leng a om ngeingawl sia bang hi tu kana ve. 
Job10:20 Ka khan bo dektak zo hi ngawl ziam? Kei nguak hong omsak kapo in! Ka hun nei lai sun teng a nuamin hong zanghsak ta'n. 
Job10:21 Hai ngawlin ka pai tu a, kong heak kik nawn buatu hi — ka zot natu ngam sia thinkiamhuai in, khuamial in khuazing cip a," 
Job10:22 khuazinna, limhte taw a kiliana le lungman buaina ngam hi a, khuavak sia khuazing a hina mun ahi hi." 
Job11:1 Hi nawnsan thute theampo kuama in zo kik ngawl tu ziam? Kam tam pauna in mihing khat a maan suaksak ziam? 
Job11:2  
Job11:3 Job awng, koma in hong zo kik thei ngawl tu hong um ni ziam? Nong nunauna kammalte in kote pau ngawlin hong koi tu ziam?" 
Job11:4 Na pau teng thumaan hi ci ni hi; Pathian muna ah ka thiang ci ni hi. 
Job11:5 Pathian in na kam hong zo le uuk na peu ing! 
Job11:6 Ama in ciimna nam tam a om sia nang hong son tu hi; mihingte heak zawk ngawl thuthukte a om sia nang hong son tu hi. Pathian in na kilawmna za sangin a tawm zaw daan hong pia hi. 
Job11:7 Pathian ii letna le a vaang ii a phakcia le a mongte na mu thei ziam? 
Job11:8 Van sia Pathian atu mong nei ngawl ahihang, tuasia nang bat zawk hi ngawl hi. Pathian in mithi khua he ahihang nang in na he bua hi." 
Job11:9 Pathian letna sia simlei sangin zaizaw a, tuipi sang zong zaizaw hi." 
Job11:10 Pathian in nangma hong manin, thusit tu in hong puak le ama a khaktan tu akua om ziam?" 
Job11:11 Pathian in akua teng mannung ngawl ci sia he hi; ama in amate tatsiatna theampo mu hi. 
Job11:12 Ngam laate a zual sa in a pian ciang mi ngoaite a ciim hong kipan tu hi. 
Job11:13 Job awng, na thin maansak in, Pathian zuan in." 
Job11:14 Na bangkua sung pan siatna le tatkhialna teng heam in. 
Job11:15 Tuasia zawkciang dinmun kho le hangsanna taw leitung vaite maingat kik in. 
Job11:16 Tuasia ciang, na ngimna theampo na ngaisutna pan a bosa namthuam bangin kiciamtee nawn ngawl tu hi." 
Job11:17 Na nuntakna sia sunkim laitak nitaang sangin taang zaw tu a, tuaciang na nuntakna a zingbel hunte zing khuavak bangin taang tu hi." 
Job11:18 Ngal muanna le lametna taw kidim in na nungta tu hi; Pathian in nang hong dal tu a, tawlngakna hong pia tu hi." 
Job11:19 Na ngalte na kiita buatu hi; mihing tam mama in huna hong ngen tu hi. 
Job11:20 Ahihang mihing ngilote thinkiam in, a kiim a paam en tu a, tuaciang suatak natu lam om ngawl cisia mu tu hi. Amate lametna khat sia thina hong pai tu ci thu bek ahi hi." 
Job12:1 Hi hi, na kampau sia mihonpite ii a ci nop teng hi. Na thi uh ciang ciimna sia note taw thi khawm tu hi." 
Job12:2  
Job12:3 Ahihang, kei zongh no ngaisut za ma ngaisun thei khi hi; Note sang in kei nangh zaw tuan ngawl khi hi; na sonsa theampo sia a kuama po ii heaksa thu hi." 
Job12:4 Tu in ka ngualtamhte ngawngawn in kei hong nuisan hi; kei thutang in sit baang ngawl hi napi hong kinuisan hi; ahihang Pathian in ka thungetna hong zo kik hun om ngei hi. 
Job12:5 Note ngim nga ngawl nu hi, ahihang ciammuina in hong nei nu hi; mihing a puk dek khat vel nu hi." 
Job12:6 Ahihang ngutate le Pathian a selte sia amate ii tha le ngal bekma a pathian hi napi thinnuamin nungta uh hi. 
Job12:7 Vacimte le nganhingte ngawngawn in no hong hil thei natu thu tam ma nei hi," 
Job12:8 leitung le tuipi nganhingte ii ciimna ngen in. 
Job12:9 Amate theampo in Topa khut ii a vawt hunlam he uh hi. 
Job12:10 A piansaksa te ii nuntakna lam a lak sia Pathian hi; mihing theampo nuntakna sia ama ii khut sungah om hi. 
Job12:11 Ahihang na leei in an tep a, diksa ahi bangma na bil in kammalte a zaak sia diksa hi." 
Job12:12 Pasal haamte in ciimna nei hi, ahihang Pathian in ciimna le vaangletna nei hi. Pasal haamte in thuthuk mu hi; Pathian in thuthuk muna le vaangletna nei hi." 
Job12:13  
Job12:14 Pathian in a balthap ciang akua in sa kik thei a, Pathian ii thong a khiak sia akua in suatak thei tu ziam?" 
Job12:15 Pathian in nguatui a khaam ciang nguatui hang a; tuite a tha ciang namthuam hi. 
Job12:16 Pathian sia thahat a, a tawntungin ngalzo hi; ngual theamte le theam thuakte ama khut sungah om hi." 
Job12:17 Ama in ngamukte ii ciimna laaksak a, ngam lampuite sia a mawmawte bangin ngamtasak hi." 
Job12:18 Ama in kumpite za taaksak a, thong sungah khum hi;" 
Job12:19 Ama in thiampite le vaang nei mite kiniamkhiaksak hi. 
Job12:20 Ama in a kimuang mite thimthusak a, tuaciang uhaamte ii ciimna laaksak hi." 
Job12:21 Ama in vaangletna a neite min siasak a, ngamukte ii thahatna bosak hi." 
Job12:22 Ama in thina bang ahi khuazingna munte ah khuavak puak hi. 
Job12:23 Ama in ngamte thahatsakin liansak hi, ahihang a zawkciang tuate zo in lalsak hi." 
Job12:24 Ama in a lampuite mawmawsak a, lungmang sa le ngammang sa in vakvaisak hi;" 
Job12:25 amate khuazing sungah zawtin vak uh a, zukhamte bangin hoi vatut uh hi." 
Job13:1 Na son theampo ka zaak ngeisa vive hi. Tuate ka tel siat a; na heak za uh ma ka he hi. Kei, no sangin nangh zaw tuan ngawl khi hi." 
Job13:2  
Job13:3 Ahizong ka thu kinialpui sia Pathian hi a, no hi ngawl nu hi; ka thu sia ama taw kinial nuam khi hi." 
Job13:4 Na heak ngawl uh teng leilot thu taw seal nu hi; no sia kuama a damsak zo ngawl syavuante taw kibang nu hi. 
Job13:5 Bangma son ngawlin om vun, tuasia ciang khat po in a ciim hong sa tha tu hi!" 
Job13:6 Ka thu kong pualaak ciang ngai vun. 
Job13:7 Banghangin leilot nu ziam? Na leilotnate in Pathian phatuamsak tu in ngaisun nu ziam? 
Job13:8 Ama sungsia tu hanciam nu ziam? Ama ii thu sia zum ah kinial nuam nu ziam? 
Job13:9 Pathian in no hong en cian le a pha khat pawpo a mu tu ziam? Ngual na theam uh bangin Pathian theam thei tu in ki um nu ziam? 
Job13:10 Doidan nopna na seal uh hang ama in no hong teih tu a," 
Job13:11 tuaciang ama thahatna in no hong lausak tu hi. 
Job13:12 Na paunakte vut taw kibangin kimanna om ngawl hi; na ngatang seenate tungman bangin topcip hi. 
Job13:13 Thim khipkhep vun a, thuson tu hun khat kei hong pia tavun, a sua nop po suak hi tahen." 
Job13:14 Keima in ka nuntakna pia tu in ka kinging hi. 
Job13:15 Ka lametna theampo bosua zo ci leang Pathian in hong that hial zong bang phamaw ziam? Ama tungah ka thu sung tu khi hi. 
Job13:16 Ka hangsanna zongh in hong hun thei lai hi, banghang ziam cile mi ngilo khat peuma in Pathian mai si ngam ngawl hi." 
Job13:17 Tu in ka son telna kammalte ngai vun. 
Job13:18 Ka thu sung tu in kinging zo khi hi, banghang ziam cile keima ka maan hunlam kihe khi hi." 
Job13:19 Pathian awng, kei maw hong suan tu in hong pai ni ziam? Tuabang hong pai na hile thim om in a thi tu kinging khi hi." 
Job13:20 Thu nam nii hong ngensak ta'n; tuate thukim lete nang kung pan buk tu hanciam ngawl tu khi hi; 
Job13:21 Kei daan nong piak tawp in a, launa taw kei hong sucip heak in." 
Job13:22 Pathian awng, pau masa in, hong zo tu khi hi. Tua ahibuale kei hong pausak ta'n a, hong zo ta'n." 
Job13:23 Ka mawnate bang teng ziam? Khialna ka vawt bang om ziam? Bang khialna liante taw kei hong kimawsak ziam? 
Job13:24 Banghangin kei hong pial ni ziam? Banghangin hong ngal vawt ni ziam? 
Job13:25 Kei hong lauthawn nuam ni ziam? Kei sia thingtee khat hi lel khi hi; taangphaw ko sa khat a ngal vawvawt na hi hi. 
Job13:26 Kei tungah nasia takin maw nong suanh hi, ka khanmoi lai ka ngamtatna ngawngawn taw nong mawsak hi." 
Job13:27 Ka peangte thikkol nong bulh hi, ka kalsuan sim nong encik a, ka khuanite ngawngawn na en cian hi." 
Job13:28 Tua hu in thing muatsa bangin ka topcip a, nget ii neaksa puanpuasilh bangin ka om hi." 
Job14:1 Eite theampo sia a thaneam a cimaw sa in ih piang hi. A vekpi in khantom nuntak haksatna le ngimnate a kibang in kidim hi. 
Job14:2 Ih khangto a, paakte bangin manlang takin ih vul hi; limhte bangin ih bo hi." 
Job14:3 Pathian awng, kei nong en beak tu ziam, ahibuale thu hongsit in kei tungah thu nong khen tu ziam?" 
Job14:4 Mihing bang a thiang ngawl na khat pawpo sung pan a thiangtho na piang thei ngeingawl hi. 
Job14:5 Ama khansau za tu — a nuntak hun tha pha za tu sia a masia in kikhensat zo hi. Nangma in tuate na khensat zo a, tuasia kilai kik thei ngawl tu hi." 
Job14:6 Mundang en in a, ama nguak nusia in; Ama in a thuak zo tu ahile — a nuntakna haksa sungah nuamsasak in." 
Job14:7 Thingkung kiphuk sa khat atu in lametna om hi; tuasia nungta kikin meang hi. 
Job14:8 A zungte haamin, a bul lei sungah thi kale" 
Job14:9 tui a nga thingkung no bangin meang tu hi. 
Job14:10 Ahihang mihingte thi a, tua in amate tawpna hi; amate thi hi, tuasia zawkciang amate koisungah om ziam?" 
Job14:11 Ngun a luan tawp te, tuili a kangte bangma in," 
Job14:12 mihingte thi in, a tho kik ngei buatu hi. Vanpi a kip laiteng amate khanglo ngeingawl tu hi; amate a mutna pan tung nawn ngawl tu hi." 
Job14:13 Mithi khua ah kei hong seal heu lete uuk nang; na thin uuk thai dong hong seal ka ven, tuasia zawkciang kei nong phaw kik natu hun khat ciangtan in." 
Job14:14 Mihingte thi le amate nungta kik thei ziam? Ahihang hi ngim ngana hunte a bo dong hun phazawte ngak tu khi hi. 
Job14:15 Tuasia ciang nong sam tu a, kong zo tu hi, tuaciang nong bitphua sa kei tungah na lungkim tu hi." 
Job14:16 Tua zawkciang ka kalsuan simin nong encik tu a, ahizong ka mawna ka khialna te nong sul zui buatu hi." 
Job14:17 Nangma in tuate na maisak tu a, na heam tu hi; ka vawt a maan ngawlte theampo na niilkeak tu hi." 
Job14:18 Mualte a cip tu hun le a kip suangliangte a kikhin tu hun hong theng tu hi. 
Job14:19 Tui in suangpite seu tu a, tuaciang nguapi in leinealte tai tu hi; tuabang keakin kote ii nuntak tu lametna teng na lalsak hi." 
Job14:20 Mihing khat na zothaw a ama a tawntung na hawlkhia hi. A thi ciang a meal mang hi. 
Job14:21 A tapate in minphatna nga kale ama in heaksak ngeingawl hi, amate a min siat ciang ama tungah kison ngawl hi." 
Job14:22 Ama in ama ii a pumpi natna le a thin heena teng bek phawk hi. 
Job15:1 Job awng! na kammalte a hawmpi hi, a hawmpi hi!" 
Job15:2  
Job15:3 Miciim kuama in nang pau bangin pau ngawl hi, ama le ama tuabang khiakna nei ngawl kammalte taw a kidal om ngawl hi." 
Job15:4 Nangma ci bang suak thei thong le kuama in Pathian kiita ngawl tu a; ama tungah kuama in thungen ngawl tu hi. 
Job15:5 Na seksolna sia na pauna panin kilangh hi; na pilna kammalte taw kiseal sawm ni hi. 
Job15:6 Kei in nang kong puanil tu kul tuan bo; na pau kammal theampo taw nangma kipuanil ni hi. 
Job15:7 Nang sia mihing a piang phitbelpa kisa ni ziam? Pathian in mualte a vawt lai in om ni ziam? 
Job15:8 Pathian vaihawmnate za ku ni ziam? Mihing ciimna sia nang bek in nei kisa ni ziam? 
Job15:9 Ko ii heak ngawl thu khat pawpo na heak om tuan ngawl hi. 
Job15:10 Ka ciimna uh sia na pa ii pian ma in a piangte — puakkaang sa mite tung pan ka heak uh hi. 
Job15:11 Pathian in nang heenepna hong pia hi; banghangin nolh lalai ni ziam? Ama taangin kam-uai in kamthiam taw pau khu hi. 
Job15:12 Ahihang nang na hile, patau in thin uukna taw ko nong sal hi." 
Job15:13 Pathian tungah na thin uuk a, ama na son sia hi." 
Job15:14 Mihing khat pawpo sia thiangtho takpi thei tu ziam? Mihing khat pawpo sia Pathian muna ah maan thei tu ziam? 
Job15:15 Ahang sia Pathian in a vantunglalangte ngawngawn muang ngawl hi; amate zongh ama muna ah thiangtho ngawl hi. 
Job15:16 Tuaciang, mite in siatna sia tui bang phetin dawn uh hi; hi hi, amate lal in mannei ngawl hi." 
Job15:17 Job awng, ka heak kong son sia tu in ngai in." 
Job15:18 Miciimte in a taanghpupite tung pan a heak uh thumaan thutak te kei hong hil zo hi, tuaciang amate in thukute seal nei ngawl uh hi." 
Job15:19 A ngam sungah ngamdangmi om ngawl hi; Pathian taw amate a kikhualasak tu kuama om ngawl hi. 
Job15:20 Ngualdang a zothaw mihing seksol khat sia, a khan tawntungin ngim thuak tu hi." 
Job15:21 A lauhuai awte a nakheng sungah ciik au tu hi, ngammuang a kisak laitak phalakte in ama sim tu hi." 
Job15:22 Amate in khuazing sung pan a suatak tu lametna nei ngawl hi, banghang ziam cile namsau khat in amate that tu in mun khat pan ngak hi," 
Job15:23 tuaciang amate ii luang ne tu in vaciikte in ngak hi. Amate in a mailam khuazing ahi sia he a; 
Job15:24 a thahat kumpipa khat bangin tuasiatna in amate sim tu in ngak nginge hi. 
Job15:25 Tuasia in Pathian khuttum a ngat, Vaanglianbelpa a nalh mihing khat ii thuak tu a tangsa ahi hi." 
Job15:26 Amate kiphasak a leedo kin uh hi; amate in thinpui takin a lum laamto a, Pathian do tu in tai uh hi." 
Job15:27  
Job15:28 Amate sia khuapite a la le a neite ii taisat sa innte a suan te hi a, ahihang ngal in tua khuapite le innte lalthamsak tu hi." 
Job15:29 Amate khuangei hau ngawl tu hi; a neisa bangma kikhomsuan ngawl tu hi. A limh uhte ngawngawn bo tu a," 
Job15:30 tuaciang amate khuazing sung pan suakta ngawl tu hi. Amate sia a baakte mei ii a kak, a paakte vui ii seamkeak thingkung te bang hi tu hi." 
Job15:31 Amate in siatna a suang tu in a mawmaw lawlawm uh le siatna sia amate ii tel hi tu hi. 
Job15:32 A hun a cin ma in amate vulcip tu uh hi, thingbaak khat bangin vulin hing kik ngei nawn ngawl tu hi." 
Job15:33 Amate a nga ung lai teng a pul sapitkung bang hi tu hi; amate sia a paak pul sa olive kung bang hi tu hi. 
Job15:34 Pathian a sel mite atu in suan le paal om ngawl tu a, sumnguk taw a kisa innte kaanghmei tawk in laltham tu hi." 
Job15:35 Hi mite sia ngual ngim piak sawm in, siatna a vawtte hi a; amate thinsung sia ngualtheam nopna taw kidim tawntung hi." 
Job16:1 Kammal tuabangte tu masia in ka za ngei zo hi; heenepna nong piak uh sia ngim kipiakna hi bek hi. 
Job16:2  
Job16:3 Pau tan viuveu tu nu ziam? kam a pau khak tu sia na uukna in kam tungnut kitu nu ziam? 
Job16:4 Kei dinmun ah no om le uhte a, no dinmun ah kei ding leng, no pau theampo kei zong pau thei tu khi hi. Tel takin ka lu pei a, kam tam mama kong son thei tu hi." 
Job16:5 Ngaisut piakna taw no kong thahatsak thei tu a, heeneam tu in no kong pau pupui tu hi." 
Job16:6 Ahihang ka thusonte in bangma hong hu ngawl a, ka thim om ciang zong ka natna nuamtuam tuan ngawl hi." 
Job16:7 Pathian awng, hong toisak niknek zo ni hi, ka innkuan in hong kithalup tu na oai zo hi." 
Job16:8 Nangma in nong pummat zo a; ka ngal na hi hi. Ka vun le ka ngu nguak bekin ka om a, tuasia zongh ka maw hunlam a kilakna in mite in ngaisun hi." 
Job16:9 Pathian in thin uukna taw ka ngu ka taang khat zawkciang khat thiaktan a; etsatna taw kei hong ngau hi. 
Job16:10 Mite in kei hong nunau a; amate in hong kiim uum in ka maitang hong beang hi. 
Job16:11 Pathian in kei sia mi ngilote khut sungah hong aap zo hi. 
Job16:12 Thinnuam in ka om a, ahihang Pathian in ka longtawl pan hong zamh a, hong vel in hong sucip hi. Pathian in phutuunna in hong nei a," 
Job16:13 tuaciang ka kiimkot pan thaltangte taw hong kap a — tuate in hong sun in hong liamsua hi, tuasia ciang zong ama in hong hesuak tuan bua hi." 
Job16:14 Ama in kei hong liamsua kikik hi; Ngual a huatsa leilam ngalkap khat bangin ama in kei hong sim hi. 
Job16:15 Khuangai in khau-ip puan ka silh a, hi sung leivui sungah ngallel in ka tocip hi." 
Job16:16 Ka mai a san dongin ka kap a, ka mit tumin ka mitkhu bolin dup hi," 
Job16:17 ahihang ngongtat mawna khat zongh ka vawt bua hi, tuaciang Pathian tungah thin tak taw thu ka ngen hi." 
Job16:18 Simlei awng, kei tungah hong kivawt khialnate seal heak in! Thukhaikim natu ka sapna aw thimsak heak in!" 
Job16:19 Kei atu hong ding tu le kei hong panpui tu vantung ah khat om hi. 
Job16:20 Ka lawmte in kei hong lang a; ka mit pan ka thituite Pathian mai ah taak hi. 
Job16:21 Mihing khat in a lawmpa atu a maangkaasak bangin kei atu in Pathian tungah hong thuumsak tu khat ka kisamh hi. 
Job16:22 Tu in ka kumte bawbo a, a kiheak kik ngawl tu lampi ka tawn hi." 
Job17:1 Ka nuntak hun a bo tu nai zo a, ka hu zongh ka sang lalaa hi; thaankuul simngawl kei atu bangma om nawn ngawl hi." 
Job17:2 Ngual theampo ii hong nunau zazaan nate ka en bek hi. 
Job17:3 Pathian awng, kei thumaan khi hi. Ka kammal hong saang ta'n. Ka pauna hong panpui tu kuama om ngawl hi." 
Job17:4 Amate khua ngaisut thiamna teng na khak hi, tu in amate in kei hong zosak heak in." 
Job17:5 Paunak lui sungah mihing khat in sum huvau in a lawmte leeheak a, tua hu in a tate in thuak hi." 
Job17:6 Tu in mite in hi paunak sia kei tungah hong zangh hi; Amate hong pai in ka maitang cil hong phii hi. 
Job17:7 Ka heena in ka mit hong tawsak phial hi; ka khut le ka peang te sia limhte bangin zeen kiangkuang hi. 
Job17:8 Thumaan khu hi a kicite in ciza in ingh a, amate theampo in kei sia Pathian sel ci in hong ningkhiin uh hi." 
Job17:9 Zatakhuai khu hi a kicite in amate ngaisutna maan kisa vaial uh hi. 
Job17:10 Ahihang amate a vekpi hong pai in ka mai ah hong ding tek le, amate sungah a ciim khat beak zongh ka mu buatu hi." 
Job17:11 Ka ni hunte bawbo a; ka tupnate taangtung ngawl hi; ka lametna bo hi. 
Job17:12 Ahihang ka lawmte in zan sia sun hi ci a; khuavak nai hi ci hi, ahihang khuazing sungah om lai ka hi hunlam ka he hi." 
Job17:13 Ka lametna in mithi khua bek hi a, tua mun khuazing sungah a mu tu in ka lumsuk tu hi." 
Job17:14 Thaankuul sia ka pa ka ci tu a, kei hong ne thanh te sia ka nu le ka suapuinumeite ka ci tu hi." 
Job17:15 Kei atu lametna khat pawpo koi sungah om ziam? akua in tua lametna mu tu ziam? 
Job17:16 Mithi khua ka zotsuk ciang kei taw lametna tonkhawm ngawl tu hi. 
Job18:1 Job awng, nang bang mihingte thim om thei ngeingawl tu ahi bua ziam? Na pau tawlnga in hong ngai po lete hong paupui thei tu khu hi." 
Job18:2  
Job18:3 Ko sia khui khawng bangin mawmaw ci in akua in nang hong ngaisunsak ziam? 
Job18:4 Na thin uukna taw nangma le nangma a kinatsua hi bek ni hi. Na thin uuk hang po in leitung kinusia tu ziam? Pathian in na lungkim natu in mualte a khiin tu ziam? 
Job18:5 Mi ngilote ii khuavak taang kimitsak lai tu hi; a meikuang kuang kik ngei nawn ngawl tu hi. 
Job18:6 A tuipuan bukte sungah a meiinn sia kimit tu hi. 
Job18:7 A kalsuannate kho hi, ahizong tu in amate lutu hi; amate ma ii ngaisut a kipiakna taw amate puk hi." 
Job18:8 Ngen khat sungah amate vak a, a peangte awk hi;" 
Job18:9 thaangsia na khat sungah a khuatulte awk a, lencip hi." 
Job18:10 Lei ah thaangkhau khat kiseal a, a lampi ah thaang khat kisiah zo hi." 
Job18:11 A kiimkot panin launa in ngak hi; tua in a kalsuan simin amate zuizen hi. 
Job18:12 Amate hau ngei hi, ahihang tu in ngilkial in vak hi; tuasiatna in a kung panin ngak hi." 
Job18:13 A kiitakhuai natna khat amate ii pumpi tungah kizel a, a khut le a peangte muatsak hi." 
Job18:14 Amate ngammuang takin a teenna tuipuan bukte panin kinuaicip a, Thina Kumpipa mai ah kikaikeak hi." 
Job18:15 Tu ahile natna a nga thei ngawl natu in kaan a kithe zawkciang, a kuama po a tuipuan buk sungah teang thei hi!" 
Job18:16 Tuate ii a baakte le a zungte sia vulin ko hi. 
Job18:17 Amate ii minthanna sia tualsung le ngamdang ah bo vangeu a; kuama in amate phawk nawn ngawl hi. 
Job18:18 Amate a nungtate ngam pan kinotkeak tu a, khuavakna pan khuazingna ah kinot tu hi." 
Job18:19 Amate in suan le paal nei ngawl a, kuama taang nawn ngawl hi." 
Job18:20 Nisuana pan nitumna dong amate ii thuakna a za theampo lau in liinglawng hi. 
Job18:21 Tuasia in mi seksolte ii thuak tu hi a, Pathian a awlmaw ngawlte thuak tu a tangsa ahi hi." 
Job19:1 Banghangin kammalte taw kei hong vawtsia tawntung nu ziam? 
Job19:2  
Job19:3 Hun khat zawk hun khat kei nong selno tawntung uh a, nong vawtsiat hu in maizum ngawl nu hi." 
Job19:4 Sep khial keak ka nei zong, tua in no koibang hong nasak ziam?" 
Job19:5 No hile kei sangin phazaw kisa nu hi, tuaciang ka ngimnate, ka maw hu in a piang sa nu hi." 
Job19:6 Hi sia a seam sia Pathian a hi sia mu thei ngawl nu ziam? Ama in kei hong mat natu in thaang hong sia hi. 
Job19:7 Ama ii ngongtatna lungkim ngawlin, nial leei kaleng kuama in hong ngai ngawl hi; thukhaikim ka deina in ka au sia kuama in za ngawl hi." 
Job19:8 Pathian in lampi khak zo a, ka paisuak thei bua hi; ama in khuazing sungah ka lampi seal zo hi." 
Job19:9 Ama in ka nei ka lamh theampo la siat zo a, ka minthanna siasak zo hi." 
Job19:10 Ama in ka ci tung mun theampo hong vel zazaan hi, ka lametna hong zunglok a, vul in a thi tu in kei hong nusia hi." 
Job19:11 Pathian thin uukin kei tungah a thin hong so hi; ama ii ngal ciphabel bangin kei hong vawt hi. 
Job19:12 Kei hong sim tu in a ngalkaphonpite hong paisak hi; amate in kulhte to in ka tuipuan buk uumci uh hi. 
Job19:13 Ka suapuipate ii hong taisat sia Pathian ii vawt hi; Kei hong hete atu in kei sia khualmi ka suak hi. 
Job19:14 Ka beete le ka ngualtamhte bo siat zo hi. 
Job19:15 Ka inn ah zin hong tung ngeite in kei hong mangil zo hi; ka naseam numeite in khualmi khat le ngamdangmi khat bangin kei hong vawt hi. 
Job19:16 Naseam khat ka biapui ciang, ama tung hu ka nget ciang, hong zo ngawl hi." 
Job19:17 Ka zi in ka husan ngim namh zo ngawl a, ka suapuipate in hong neak ngawl uh hi." 
Job19:18 Patangte in hong mu ciang hong zawngsak in hong nuisan uh hi. 
Job19:19 Ka ngualtamh pha belte in hong et ciang hong lipkhap uh hi; ka it belte ka lang ah pang uh hi. 
Job19:20 Ka ngute tungah ka vuntunte kaai vadul hi; a nungta valiai bekma in ka suakta hi. 
Job19:21 Note ka ngualtamhte nu hi! Hesuak mulkimna hong nei tavun! Pathian khut in kei hong vaatvawk zo hi. 
Job19:22 Pathian ii kei hong vawt siat bangin, banghangin note in hong vawtsia hamtang tu nu ziam? Nong vawtsiatna uh tu za pha heu zo ngawl ziam?" 
Job19:23 Mihing khat in ka kammalte phawk in, laibu khat sungah ciamtee le paw oai napeu ing!" 
Job19:24 Tua ahibuale sikkhu khat taw suang tungah ka kammalte a tawntung a kip tu in khen le oai napeu ing. 
Job19:25 Ahizong vantung ah a om khat om a, a khakbel ciang kei hong hung tu in ama hong pai tu sia ka he hi." 
Job19:26 Natna in ka vunte a neaktum zawk ngawngawn in hi ka pumpi sia taw ma Pathian ka mu tu hi. 
Job19:27 Ama ka mittang mama taw ka mu tu hi, tuaciang ama sia khualmi khat hi ngawl tu hi. Ka thin letna bo hi, banghang ziam cile" 
Job19:28 noma in, “Bangbangin ama ii nat natu vawt zazaan thei tu hi ziam?” na ci uh hi. Kei nong sim natu uh paulap khat na zong uh hi." 
Job19:29 Ahihang tu in tua namsau — mawna tungah Pathian thin uukna a thengsak namsau sia kiita vun, tua hile thukhen tu khat a om sia he tu nu hi." 
Job20:1 Job awng, ka ngaisutna hong lumlet ni hi, tu in kong zo tu kaal ngakla khi hi." 
Job20:2  
Job20:3 Na paunate zawnsakna kammal vive hi, ahizong kong zo natu daan he khi hi." 
Job20:4 Taanglai pek pan leitung ah mihing a kikoi ciil lai in 
Job20:5 mi ngilote khuangei a lungdam ngawl hunlam he nanak tu ni hi. 
Job20:6 Amate van nawl in khangto a, nasia khan mama ahiciang a lutang in meeikaai te dongto thei hikale" 
Job20:7 ama sia leivui bangin kiseamkeak tu hi. Amate a he ngeite in amate ii thetna hawna he ngawlin a lung uh mang tu hi. 
Job20:8 Amate sia mang khat bang, zanlai mangmu bangin mangthang tu a, kimu kik ngei nawn ngawl tu hi." 
Job20:9 A teen ngeina mun pan amate bo tu hi; 
Job20:10 tuaciang mizawngte ii na a nguksak sia a tapate in piakik tu hi. 
Job20:11 A pumpi moi in hat mama ngei hikale hai ngawlin leivui suak tu hi. 
Job20:12 Ama in siatna sia limsa mama a, namtui sa in a kam sungah pawlkhat muam hi." 
Job20:13  
Job20:14 Ahihang a an neakte a ngil sungah a sia a khaa suak a, nguu bangma in khaa tu hi." 
Job20:15 Mi seksol pa in a nguktak haunate lua kik siat hi; Pathian in a ngilsung pan ngawngawn in tuate la kik hi. 
Job20:16 Mi ngilo pa ii a valh sia nguu taw kibang hi; tua in ngulnguu hangte tuk bangin ama thatlum hi. 
Job20:17 Ama sia olive thau a luang ngunte ahibuale noai le khuaitui a luang luite mu tu in nungta ngawl tu hi. 
Job20:18 Ama in a sepna sa theampo nusia tu a; a haunate nopsakna in nei man ngawl tu hi," 
Job20:19 banghang ziam cile ama in mizawngte nengcip in awlmaw ngawl a, tuaciang ngualdang khat po ii sak sa innte sut hi." 
Job20:20 A duhopna huvau in lungkim ci om ngeingawl hi. 
Job20:21 Amate an a neak uh ciang a khamvaal om ngei ngawl hi, ahihang tu in a nopsakna bo vangeu hi." 
Job20:22 A daupai bel laitakin thinngimna takngimna theampo in sukhuanin zawmcip tu hi. 
Job20:23 A du a dei theampo ne tahen! Pathian a thinso, a thin uukin ama daan pia tu hi." 
Job20:24 Thik namsau pan suatak tu a hanciam ciang taau thal in ama kap vawk tu hi. 
Job20:25 Thaltang khat in a pum sung pailet in tangciak a, a tee thaltang dawn pan a chi mal taak hi, tuaciang a thin laucip hi." 
Job20:26 A kholsa na theampo kilalthamsak a, mihing khut taw a kitaw ahi ngawl meikuang khat in ama le a innkuan bup kaangh hi." 
Job20:27 Vantung in hisia pa ii mawna pualaak a, leitung in ama mawsiatna tetti pang hi." 
Job20:28 Ama ii nei le lamh theampo Pathian thin uukna tuipawm sungah kisiasak tu hi. 
Job20:29 Hisia mi ngilote thuak tu tangsa hi a, tua in amate thuak tu in Pathian ii seesa ahi hi." 
Job21:1 Kong son tu teng hong ngai tavun; Heenep natu kong nget sia, tua teng lian ma hi." 
Job21:2  
Job21:3 Pau tu hun hong pia tavun a, ka man zawkciang nong nunau nuam uh le noma thu hi." 
Job21:4 A thithei mihingte taw a kihau hi ngawl khi hi; ka thin vei laakna sia ahang thupi khat om hi. 
Job21:5 Kei hong en tavun. Ingh in, thim om in, hong salhsak tham liang hi ngawl ziam?" 
Job21:6 Kei tungah hong piangsate ka ngaisut ciang lung amh in liingin ka ci ngawk hi. 
Job21:7 Banghangin Pathian in misia te a huai dong a nuamsa in nungtasak ziam? 
Job21:8 Amate in tate le tute nei a, tuate khan en tu in nungta hi." 
Job21:9 Pathian in a bangkua uh ah tuasiatna tungsak ngawl hi, amate thaa lau in nungta ngeingawl hi." 
Job21:10 Hi hi, a khuite theampo pungin a no sua ciang haksa ngawl hi." 
Job21:11 A note sia tuunote bangin tai in kimai uh a," 
Job21:12 tengtongh le tamngaite aw taw laam uh hi. 
Job21:13 Amate thinnuam in nungta a, tuaciang ngimna thuak ngawlin nuam takin thi uh hi." 
Job21:14 Mi ngilote in Pathian tungah koma nguak hong nusia ta'n ci uh hi; amate in a nuntakna sungah Pathian ii deina he nuam ngawl uh hi. 
Job21:15 Amate in Pathian atu sep kul sa ngawl hi, a tungah thunget zongh phattuamna omsa ngawl hi." 
Job21:16 Amate in a nei tha le ngal taw zawna ka nga uh ci hi, ahihang amate khua ngaisutzia ka saang thei bua hi." 
Job21:17 Mi ngilopa ii meivak sia kimitsak ngei ziam? Amate khat in tuasiatna thuak ngei ziam? Pathian thin uukin a ngilote daan pia ngei ziam? 
Job21:18 tuaciang vui ii taangphaw a seam bangin ahibuale vuipi suangval ii leivui a let bangin amate seamkeak ngei ziam? 
Job21:19 A pa ii mawnate hu in a tate khat ii tungah Pathian in daan pia hi ci nu hi. Hi ngawl hi! Mawneite amate mama Pathian in daan pia hen; Amate mawna hu in ama ii tuabang a vawtna thu ama in lak hen. 
Job21:20 Mi mawte in amate aituamin daan thuak tahen; Amate in Vaanglianbel pa Pathian thin uukna thuak tahen. 
Job21:21 Eite ih khan man zawkciang ih tate ii a lungdam le a lungdam ngawl ih awlmawk takpi ziam? 
Job21:22 A saangna munah a omte ngawngawn thu a khen Pathian tungah mihing khat pawpo in hilcian thei ziam? 
Job21:23 Mihing pawlkhat sia a thi ni dong ciidam in nungta a; a pumpi uh zongh pha takin kivaak a, sa pha in, lungdamin olno takin thi uh hi." 
Job21:24  
Job21:25 A dangte in lungdamna nei vet ngawl hi; amate thinsia in nungta a, thinsia in thi uh hi." 
Job21:26 Ahihang a vekpi, a kibangin thi a, a kibangin kiphum hi; amate a vekpi thanhte taw kituam hi." 
Job21:27 Elna thin kukal na nei uh hong he khi hi. 
Job21:28 “Tu in siatna a vawt mi liante ii innte koisung om ka na ziam?” ci in na dongh uh hi. 
Job21:29 Khualhaw mite taw thu kumkhawm ngawl nu ziam? Amate ii hong ko kik thute he ngawl nu ziam? 
Job21:30 Pathian thin uuk a daan a piak ni in mi ngilote sia kikhoaikhe tawntung hi. 
Job21:31 Mi ngilote a mawsiat tu kuama om ngawl hi, tua ahibuale ama ii sepsate theampo a thuk kik tu kuama om ngawl hi." 
Job21:32 Pha takin a kicing a thaankuul omna thaanmual ah amate a kipuak ciang," 
Job21:33 mihing a tul simin thaan kuanpui a, a luangte tungah lei ngawngawn in dam takin vuknelh hi." 
Job21:34 Tuaciang no na hi uh le! Thu nawnsan teng po taw kei heenep nong sawm uh hi! Nong zo kikna peuma leilot thu vive hi! 
Job22:1 Mihing khat pawpo, a ciimbel ngawngawn Pathian ii zak thei a suak ngei om ziam?" 
Job22:2  
Job22:3 A maan na sep na vawtte in Pathian phatuamsak ziam, tua ahibuale a peuma in na phatna in ama hu ziam?" 
Job22:4 Nangma in Pathian na zatak hu in ama in nang hong hil a, hong sitna hi ngawl hi." 
Job22:5 Hi ngawl hi, tuasia na maw lei lam hang hi a; na tatsiatna teng theampo hang ahi hi." 
Job22:6 Na suapui khat ii hong bat sum na losakna in a puan teng na laaksak a, bangma na kheetsak bua hi." 
Job22:7 A toite tui na pia nuam bua a, tuaciang a ngilkialte an na pia nuam bua hi." 
Job22:8 Leitang theampo na sungsuam natu in na vaang neina le na za neina na zangh hi. 
Job22:9 Meingongte na hu nop ngawl bek dom ngawlin tangate zongh na suttol a, na vawtsia hi." 
Job22:10 Tua ahikom tu in na kiim theampo ah na taak natu vuumte om a, tuaciang thakhat thu in launa taw na kidim hi." 
Job22:11 Khua hong zing mama ahikom khua na mu thei bua a, tuaciang namthuam in nang hong khuum hi." 
Job22:12 Pathian sia a saangbel vantungte ah teangin, tuaciang aksite a omna saang napi ensuk hi ngawl ziam?" 
Job22:13 Ahitazong nangma in, “Pathian in bang he ziam? Ama meeikaai in seal hi — bangbangin ama in ei tungah thu hong khen thei tu ziam?” ci in na dongh lalai hi." 
Job22:14 Van khuvum tungah ama a pai ciang meeikaai saate in khua a mu ngawl tu in ama seal hi ci in, na ngaisun hi." 
Job22:15 Mi ngilote tot tawntung na lampi ma tawn tu in na khensat ziam? 
Job22:16 A hun uh a tun ma ngawngawnin namthuam in amate taaikeak hi. 
Job22:17 Hi mite sia Pathian a nialte le Pathian in amate bangma law zo ngawl tu in a um mite ahi hi. 
Job22:18 Ahihang amate nuamsa in a khangtosak sia Pathian hi a — mi ngilote thinsung ka tel thei bua hi. 
Job22:19 Mi ngilote daan a kipiak a mu uh ciang miphate lungdamin maw baanna nei ngawl mite nui uh hi. 
Job22:20 Mi ngilote neisa theampo kisusia siat a, tuaciang a taanglai sun peuma kaanghmei in kaanghtum hi." 
Job22:21 Job awng, tu in Pathian taw kilemna vawt in a, ngalte khat bang a ama na vawtna teng tawlnga in, tuabang hi lete ama in nangma thupha hong pia tu hi." 
Job22:22 Ama ii hong thuhilnate saang in a, a kammalte na thinsung ah ciamtee in." 
Job22:23 Hi hi, Pathian kungah kiniamkhiakna taw heak kik hamtangin, na bangkua sungah a sia ngamtatna theampo na bosak ta in." 
Job22:24 Na khamhte vawk in; na khamh pha belte luamko sungah sung in. 
Job22:25 Vaanglianbelpa Pathian sia na khamh hisak in, nang atu a saangin a kiciang ngunn hisak in." 
Job22:26 Tuasia ciang Pathian na muang tawntung tu a, ama, na lungdamna ii naak ahi hunlam na mu tu hi." 
Job22:27 Thu na nget ciang ama in hong zo tu a, tuaciang na kiciamnate na len tu hi." 
Job22:28 Na sep na vawt theampo na taangtun tu a, na paina lampi ah khuavak taang tu hi." 
Job22:29 Pathian in a kiphasakte khia suk a, a kiniamkhiakte hun hi." 
Job22:30 Na sepna maanin, maw baanna na nei buale ama in nang hong suatak tu hi." 
Job23:1 Lungkim ngawlna pualaakin Pathian langpan lai khi hi; tau ngawlin ka om thei bua hi. 
Job23:2  
Job23:3 Koisungah ama mu thei tu khi ziam, tuaciang ama omna munah koibangin pai tu khi ziam ci sia ka he nuam hi." 
Job23:4 A mai ah ka thu teng ka son tu a keima sang pan ka nial nopna teng ka sung tu hi. 
Job23:5 Ama ii a son tu sia le bangbangin kei hong zo kik tu ci ka he nuam hi. 
Job23:6 Pathian in a thahatna theampo kei tungah hong zangh tu ziam? hong zangh ngawl tu hi, ama in ka thusonte hong ngai tu hi." 
Job23:7 Keima in thutak son khi hi; Pathian taw kam kikum thei tu khi hi; ama in kei, mawbaang ngawl hi ci in a tawntung atu in khatvei lian pualaak tu hi." 
Job23:8 Ni suana sangah ka zong zo a, ahihang tua munah Pathian om ngawl hi; Nitumna sang ka zon hang ama ka mu bua hi." 
Job23:9 Pathian sia saksang le thang sangah na seam hi, ahihang ama ka mu bualai hi." 
Job23:10 Tua hi napi Pathian in ka kalsuanna theampo he hi; Ama in kei hong sit le a thiangin hong mu tu hi. 
Job23:11 Ama ii a teal lampi sia thumaan takin ka zui a, lam ka pial ngei bua hi." 
Job23:12 Pathian ii thupiakte ka seam tawntung hi; ama ii deina ka zui a, keima ii uuk bangin ka ngamta bua hi." 
Job23:13 Ama kikheal ngeingawl hi. Kuama in ama nalh zo ngawl hi, tua ahibuale a vawt nopte kuama in khaam zo ngawl hi." 
Job23:14 Kei atu a ngealsa sia ama in taangtungsak tu hi; tuasia ama ngealna tam mama sung pan khat bek hi. 
Job23:15 Ama mai ah lau in ka liing vadil hi. 
Job23:16 Vaanglianbelpa Pathian in ka thin hanna bosak hi. Khuazing in ka mit hong tawsak ahitazong hong patausak sia khuazing hi ngawl a Pathian ahi hi. 
Job23:17  
Job24:1 Banghangin Pathian in thukhen natu hun khat, ama na a seamte atu in thutang khen ni khat ciangtan ngawl ziam?" 
Job24:2 Mite in leitang tamzaw a nga natu in, longi khiin uh hi; amate in tuute ngu in amate tuuhonte taw koi khawm uh hi." 
Job24:3 Amate in tangate neisa laanote la in, a leiba a lo dong meingong nu ii khuital keam hi." 
Job24:4 Amate in mizawngte ii a nga thei tute khaktan in; tuaciang a zawngkhalte zawthawkna taw taisakin buusak uh hi. 
Job24:5 Tua ahikom mizawngte sia, ngam laate bangin, duisung ngam kona sungah an zong uh hi; amate in koima dang po ah a tate an tu mu zo ngawl uh hi." 
Job24:6 Amate in amate ii neisa ahi ngawl lo ante a laak kul hi, tuaciang mi ngilote ii sapithuan sungah sapitngate lo uh hi." 
Job24:7 Zanin amate bangma silh ngawlin lum a, khuasik dal natu puan nei ngawl uh hi." 
Job24:8 Mualtung ah ngua a zute in amate tuamcipsak a, suangpite kung a kipha tinten in bealh uh hi." 
Job24:9 Misiate in pasel patang note sal suaksak a, mizawngte ii tate leiba taangin la uh hi." 
Job24:10 Mizawngte ahile a kiseal natu puan nei ngawlin a vak kul a, mangtaang a at laitakin a ngil uh kial nanak tu hi." 
Job24:11 Amate in olive ngate sathau in ngoai a, sapitngate a tui suuk hi, ahihang amate mama a dang uh ko hi." 
Job24:12 Khuapite sungah a liamte le a thi dekte in au in a ko uh hang Pathian in amate thungetnate awlmawk ngawl hi. 
Job24:13 Khuavak a nial mite om hi; Amate in tuasia tel ngawl hi, ahibuale a lamlakna mun zuan ngawl hi." 
Job24:14 Khuavak ciang mi thatpa tho in mizawngte thatlum tu in kuan hi, zanin ama in ngual ii na nguksak hi." 
Job24:15 Palngul mawna a vawt sia in khuangial tu ngak hi; Ama in kuama ii mu thei ngawl tu in a maitang seal hi. 
Job24:16 Zanin ngutate in innte phuul a, ahihang sunin amate buu in khuavak pial uh hi." 
Job24:17 Amate in sun khuavak kiita a, ahihang amate atu in khuazing kiitakhuai ngawl hi." 
Job24:18 Mi ngilopa sia khuanawl tuipawm in taaikeak a, tuaciang a neisa leitang Pathian in haamsiat hi; ama a sapithuan sungah naseam tu in kuan nawn ngawl hi." 
Job24:19 Nisa khua kona sungah vuuk a tuithap vadi bangin mimaw khat sia a nungtate ii ngam panin bo vangeu hi. 
Job24:20 Tu in a nu ngawngawn in ama phawk nawn ngawl hi; ama thanh in ne a, thing puk khat bangin kimuatsak hi." 
Job24:21 Tuabangin a pian sia meingongte a vawtsiat hang le tasel nupite tungah cikna thiamna a lak ngawl hang hi. 
Job24:22 Pathian in ama ii thahatna taw a thahatbelpa susia a; Pathian hong dian tak ciang mi ngilo pa thi hi. 
Job24:23 Pathian in ama ngal muangin nungtasak thei hikale ama encik tan viuveu hi. 
Job24:24 Tawmvei sung teng mi ngilo pa nuamsa hi, ahihang tua zawkciang ama lopa khat bangin vul a, ankung vui kisaattante bang ahi hi." 
Job24:25 Tu a ka ci bang hi bo ci in khat po in a nial thei tu ziam? Ka kammalte maan ngawl hi ci in, khat po in a lak thei tu ziam?" 
Job25:1 Pathian vaanglian hi; mi theampo in ama kiita in zakta hen; ama in a vantung ngam sungah kilemna omsak tan hi. 
Job25:2  
Job25:3 Ama ii na a seam vantunglalangte akua in a phakza sim zo tu ziam? Pathian ii khuavak a taan ngawlna mun om ziam? 
Job25:4 Pathian muna ah a thutang ahibuale a thiang, akua om tu ziam?" 
Job25:5 Ama mit sungah tha ngawngawn taang sitset ngawl a, aksite zongh thiang ngawl hi." 
Job25:6 Tua ahile tangteal, lungno ahi tua mihing sia bangbang hi tu ziam? Pathian mit muna ah mihing sia man nei tham ziam?" 
Job26:1 A zawngkhal a thazawm mi kei — atu in nong huna bangza in pha ziam! 
Job26:2  
Job26:3 Tuabang ngaisutna pha nong pia a, kei bangin a mawmaw khat sia na heakna nong hawm hi!" 
Job26:4 Na kammal theampo akua in za tu in um ni ziam? Hi bang pau tu in akua in nang hong thaw ziam? 
Job26:5 A thisate ii thaate sia leinuai ah a om tui sungah liinglawng hi. 
Job26:6 Mithi khua kihongin Pathian mai ah kilangh hi. Ama ii a mu thei ngawl natu in a khak a dal bangma om ngawl hi. 
Job26:7 Pathian in van saksang teng phalh a, tuaciang leitung sia mun awngpi sungah kaaisak hi." 
Job26:8 Meeite tui taw a kidimsak sia Pathian hi, ama in tuate a ngitna taw a puathap ngawl natu in keam hi." 
Job26:9 Ama in thalik sia meeikaai khat ii nungah seal hi. 
Job26:10 Ama in khuazing pan khuavak sia tuipi maitang tungah a kisuai a beampui khat sia taw khen hi. 
Job26:11 Ama in van a len khuamte a teih ciang tuate lau a kilok in liing uh hi. 
Job26:12 Ama ii thahatna in tuipi zothal hi; ama in a thiamna taw nganhingpui Rahab thatlum hi. 
Job26:13 Ama ii husan sia in van thiangsak a, tuaciang ama khut in a suakta nganhing pui sia that hi." 
Job26:14 Ahihang hite ama thahatna ii a hiauhiau hi bek a, ngual ii kihuau in a son vasipte ih zaak hi bek hi. Pathian bangbang tatakin lian cisia akua in he thei tu ziam?" 
Job27:1 Thukhaikim thu hong pia nuam ngawl, ka nuntakna a lalsak, a nungta Vaanglianbelpa Pathian taw ka kiciam hi." 
Job27:2  
Job27:3 Pathian in husanna hong piak laiteng in 
Job27:4 ka kam ka muk in a sia peuma pau ngeingawl tu a, ka leei in leilot thu khat zongh son ngeingawl tu hi." 
Job27:5 No pasalte maan nu hi ci ngeingawl tu khi hi; ka mawban ngawlna sia ka thi dongin ka thasua buatu hi. 
Job27:6 Maan khi hi ka ci sia bangma hunin thasua ngawl tu khi hi; hi thu ah kithasunna om ngawlin ka thin thiang hi. 
Job27:7 Kei hong langpanin kei hong ngal vawtte a vekpi in mi seksolte le thutang ngawlte bangin daan kipia tahen. 
Job27:8 Pathian selte nuntakna sia Pathian ii a tangkal hun ciang bang lametna om na ziam? 
Job27:9 Ngimna hong tun ciang Pathian in amate auna za tu ziam? 
Job27:10 Amate in Pathian piak lungdamna sia a dei tu uh hi a, ama ii tungah tatsat ngawlin thu a nget tu ahi hi." 
Job27:11 Pathian ii vaangletna bangza in lian ziam, hong hilsak tavun a, tuaciang Vaanglianbelpa Pathian in bang ngeal ziam ci sia no hong sonthiangsak tavun." 
Job27:12 Ahihang, kong hil bua zong noma mama in mu tek zo nu hi; tua ahiciang banghangin tuabang nawnsan thu son nu ziam?" 
Job27:13 Hisia in vaanglianbelpa Pathian ii a ngilo, a ngongtat mite daan a piakzia hi." 
Job27:14 Amate in tapa tam mama nei thei tha tu hi, ahihang ngal sungah a vekpi kithat tu a; amate ii tanote in neak tu a kicing nei ngeingawl hi." 
Job27:15 A nungta sunte zongh natna taw thi tu a, tuaciang a meingongte ngawngawn in a thi huvau in khuangai ngawl tu uh hi." 
Job27:16 Mi seksol sia in sim zawk ngawl ngunntang nei tu a, khat pawpo ii kisap za sangin a tamzaw puansilhte nei tu hi;" 
Job27:17 ahihang mipha khat po in tua puante silh tu a, tuaciang mi thumaan khat po in tua ngunte tang tu uh hi." 
Job27:18 Mi seksol pa in mombu bangin innte sa a, tua ahibuale lote a cing sila khat ii buk bangin sa hi." 
Job27:19 Hun khakbel khat sungah amate a hau in lum tu a, a khanlaw uh ciangin, a nei a lamh teng a bo siat mu tu uh hi." 
Job27:20 Thakhat thu in khuanawl suak bangin launa in nawk tu a; zanin vui in amate seamkeak tu hi; 
Job27:21 ni suana vui in amate a inn uh panin lenkeak tu hi; 
Job27:22 amate ii suatak natu a hanciam mama laitakin tua vui in amate dual ngawl hetin nuaimang tu hi. 
Job27:23 Amate a tai uh ciang, vui nging himhum in, lalsak theina hatna taw amate hawk a lausak hi." 
Job28:1 Ngunn a kitawna mun ah a khukte om a, Khamh a kithiansakna munte zongh om hi." 
Job28:2 Khuktote in thik sia lei sung pan to in, Tuaciang suang panin taausan tuisak hi." 
Job28:3 Amate in khuazing thukbelna sungah zong uh hi. Amate in lei taw thukna ah zongin Tuaciang khuazing sungah suangte to uh hi. 
Job28:4 Mihing khat pawpo ii teenna mun Tua ahibuale mihing peang taw khual a haw ngeina mun taw a kikhualana ah Mihingte in suangkhuk tumna hawngte to uh hi. Tua mun dum thukte sungah Ama in khau luai a lungzuangin naseam hi. 
Job28:5 Thaw ante leitang pan piang hi, Ahihang tua leitang sia ii nuai ah Na theampo kilaaikeak in kisutham hi." 
Job28:6 Leisung suangte ii sungah sapphire suangmanpha vomte om a, Tuaciang a leivui sungah khamh kihel hi." 
Job28:7 Suangkhukte paina lampite a mu ngei muthi om ngawl hi, Tuaciang tuate tungah vaciik leang ngeingawl hi." 
Job28:8 Tawpi ahibuale a kiitakhuai ngamsa ngilo dangte in Tua a ngamkhing lampite tawn ngeingawl hi. 
Job28:9 Suangkhuk naseamte in suangsak belte to a, Mualte sia mual peang dong totham hi." 
Job28:10 Suangte sungsang a tawletna hawng vangte panin Amate in suangmanphate mu uh hi. 
Job28:11 Amate in ngun naakte dong to in, a kiseal nate a kilangh taakna ah paipui uh hi." 
Job28:12 Ahihang ciimna koisungah kimu thei ziam? Tel thei natu in koisungah ih sin thei tu ziam? 
Job28:13 Ciimna sia a thithei mite sungah kimu ngawl tu hi. Kuama in a manphatna tatak he ngawl hi. 
Job28:14 Tuipi liante le tuipi peuma ii a thuknate in zongh Tua munah ciimna om ngawl hi ci uh hi. 
Job28:15 Ciimna sia ngunn le khamh taw kilei thei ngawl hi. 
Job28:16 Ciimna ii manphatna sia A phabel khamh le suangmanpha te taw kitee thei ngawl hi. 
Job28:17 Ciimna sia khamh sangin manpha zaw a, Khamh paakbung khat ahibuale maanhai pha belte sangin manpha zaw hi." 
Job28:18 Ciimna ii manphatna sia tuipi muanpaakte, suangkaangte ahibuale suangmanpha sante ii manphatna sangin mannei zaw hi." 
Job28:19 Topaz suangmanpha pha belte le khamh ciitak ii man sia Ciimna ii manphatna taw kisontee thei ngawl hi. 
Job28:20 Tua ahile, ciimna ii naak koisung om ziam? Koisungah tel thei natu in ih sin thei tu ziam?" 
Job28:21 A nungta nganhing in tuasia mu thei ngawl hi, A leang vacim khat zongh in mu thei ngawl hi." 
Job28:22 Thina le lalna ngawngawn zongh in mu ngawl a, ngual ii kamdawn bek za khu hi ci hi." 
Job28:23 Pathian bek in a lampi he a, Ciimna a kimuna mun he hi." 
Job28:24 Banghang ziam cile ama in leimongte dong mu a, Van ii nuai ah a om na theampo mu hi." 
Job28:25 Pathian in vui ii a thahatna a piak ciang, tuipi ii phakcia tu a khensat ciang;" 
Job28:26 Pathian in nguazuk natu mun, Tuaciang vanto khualeng meeite lampi tu a khensat ciang;" 
Job28:27 Tuasia ciangin ama in ciimna mu a, a man neina sit hi — Ama lungkim in kipsak hi." 
Job28:28 Pathian in mite mun ah, “Na ciim natu uh in, Topa thasia nanak tu nu hi. Na heak thei natu uh in siatna pial hamtang tu nu hi,” ci hi." 
Job29:1 Job a thuson kipan kik hi. 
Job29:2 Pathian ii hong et hong kepcing hun lai bangkeakin ka nuntakna khatvei kipan kik thei le oai meak ing. 
Job29:3 Tualai in kei taw Pathian omkhawm tawntung a, khuazing kaantan in ka va ciang khuavak hong pia hi." 
Job29:4 Tua hun lai sia ka nopsak hunlai hi a, Pathian ii hong pawlmatna in ka bangkua hum hi." 
Job29:5 Tualai in kei taw Vaanglianbelpa Pathian omkhawm a, kei sia ka tate theampo in hong kiim uum vaniau hi." 
Job29:6 Ka khuipuite le ka kealpuite in noai tam mama hong pia a, ka olive kungte suang tam belna lei sungah po hi." 
Job29:7 Khuapi upate a kikhop simin amate sungah ka kihel ciangin," 
Job29:8 khangmoite in kei hong mu po le hong pial a, tuaciang khanghaamte in zatak piakna in hong din uh hi." 
Job29:9 Mipite ii lampuite zongh a pau uh tawlnga uh hi; 
Job29:10 a thupibel mite zongh huthe ngawlin om uh hi. 
Job29:11 Kei hong mu theampo ahibuale kei hong za mite theampo in ka sep ka vawt sate a pha in hong son uh hi. 
Job29:12 Mizawngte a au uh ciang ka hu hi; Zot natu mun a nei ngawl tangate ka hu hi. 
Job29:13 Ngim le kham nasiabel a thuak mite in kei hong pok uh hi, tuaciang meingongte ngam muanna a nga natu in ka hu hi." 
Job29:14 Thutang le khualna taw ka ngamta tawntung hi. 
Job29:15 Mittawte atu in mittangte ka hi a, peangbaite atu in peangte ka hi hi." 
Job29:16 Mizawngte atu in pa dinmun ah ka ding a, khualmi a ngimngate sangah ka pang hi." 
Job29:17 Mihing cizat nei ngawlte ii thahatna ka susia a, a vawtsiat mite ka suatak hi." 
Job29:18 Khansau in nuntak tu le nuam takin inn ah thi tu ka ngaisun tawntung hi. 
Job29:19 Kei sia a zungte, tui a nga tawntung le a baakte daaitui a kawt thingkung khat bang ka hi hi." 
Job29:20 Mi theampo in kei hong pok tawntung a, ka thahatna kiam ngeingawl hi." 
Job29:21 Ngaisutna ka piak ciang mite huthe ngawlin om a, ka son sia pha takin hong ngai hi;" 
Job29:22 ka man zawkciang zong bangma belap natu nei ngawl uh hi. Ka kammalte a sungah nguamalte bangin tum hi; 
Job29:23 khaal kipat hun a lothote in khuapi ngua a saan thiam bangin a kuama po in ka kammalte saan thiam uh hi. 
Job29:24 A thin uh a kiam ciang amate ka maitui a; ka maitaina in amate tha ngasak hi. 
Job29:25 Amate ka huai ka keam a, a vaite ka hawmsak hi. Kumpi khat ii a ngalkapte a lampui bangin amate lam ka pui a, a thinngim ciangin amate ka heeneam hi." 
Job30:1 Ahihang tu in kei sangin a khan moi zaw pasalte in kei sia ciammuina po in hong nei uh hi! A pate mannung mama ngawl tawntung ahiciang ka uite ii tuu cinna ah ka husak bua hi. 
Job30:2 Amate sia pasal tha tual sa honkhat hi a, kei atu na khat pawpo a seam tu in thazawm lei hi." 
Job30:3 Amate zawng mama in a ngilkial ahikom duisung ngampa ngamtongtana munah zanin thingzung ko te khim uh hi. 
Job30:4 Amate in sennealngam ah thingno pote botin ne uh hi, limna a nei ngawl belh munphia kung ii zung ngawngawn ne uh hi!" 
Job30:5 Nguta khawngte ausat bang phetin a kuama po in amate ausan in notkeak uh hi. 
Job30:6 Amate sia liang maitang ah a kito vang lianghawngte sungah teang tu uh hi. 
Job30:7 Amate ngamsate bangin dui sungah au in, sawlpaang nuai ah khawl om uh hi." 
Job30:8 A mannung ngawl, a son thamman ngawl, min memeal nei ngawlte veu ahi hi! Amate sia ngamsung pan kinotkeak hi." 
Job30:9 Tu in amate hong pai in kei hong nuisan uh hi; kei sia amate atu in ciammuina bang bek ka suak hi. 
Job30:10 Amate in kei kiihuai hong sa uh hi; amate in kei taw a kiteengat ciang pha mama kisa uh a, hong pai in ka maitang ngawngawn cil hong phii uh hi." 
Job30:11 Pathian in a thazawm le a cimaw in kei hong vawt zo ahikom amate in a thinsona taw kei hong langpan uh hi. 
Job30:12 Hi a ngilo nuam mihonte in hong talphul a kei hong simin, hong taisak hi; amate in a khakbel hong sim natu kithoai uh hi." 
Job30:13 Amate in ka suatak natu khaktan a, hong susia tu in hanciam uh hi; tuaciang amate a tho tu kuama om ngawl hi." 
Job30:14 Ka kidalnate hong phullet a hong nawk in, ka tung pan hong sucip suk uh hi." 
Job30:15 Launa in kei hong zo hi; ka vaang sia vui muut khat bangin bo hi; ka nopsaknate meeikaai khat bangin tai hi. 
Job30:16 Tu in thi dektak khi hi; ka ngim thuakna sia nuamtuam tuan ngawl hi. 
Job30:17 Zanin ka ngu ka taang theampo na hi; kei hong nene natna sia tawp hun nei ngawl hi. 
Job30:18 Pathian in ka laktong ngawngliip pan hong zamh a, ka puante meakcip in mealhemsak hi." 
Job30:19 Ama in buannoai sungah kei hong lawn suk a, leivui taw in ka kibang hi." 
Job30:20 Pathian awng, hong biakpui khi hi, ahihang nong zo ngei bua hi; thu kong nget ciang nong nadon bua hi." 
Job30:21 Kei tungah nong ngilo mama a; na tha neiza taw nong vawtsia hi. 
Job30:22 Vui in nong seamkeaksak hi; vuipi suangval sungah nong lawlok hi. 
Job30:23 Mihing theampo atu in a kisee kholsa thina sungah nong puak hunlam ka he hi. 
Job30:24 Hesuak nget simngawl a dang bangma a vawt thei nawn ngawl, a lalsa pasal khat sia, banghangin sim nu ziam?" 
Job30:25 A ngim nga mite taw kap khawm ngawl a a cimaw a kitasamhte atu keima khuangai ngawl ka na khi ziam? 
Job30:26 Lungdamna le khuavak ka lam en a ahizong ngimna le khuazing hong theng zaw hi. 
Job30:27 Thinngimna le natna in kei hong baltham a ni khat zawk ni khat ka thuak hi. 
Job30:28 Thinngim lungngimin nitaang mu ngawlin ka vavak a; ngualhon sungah dingin huna ka ngen hi. 
Job30:29 Ka aw sia ngam ui ahibuale kalaoh vacim aw bang hi a, heehuai in lungzuanhuai hi;" 
Job30:30 Ka vun dup zo a, ka ci suuk ngawp hi." 
Job30:31 Khatvei lai in a zaaknop huai music la awte ka zaakna munah tu in khuangai in mauna le kaana aw bek ka za hi. 
Job31:1 Ci le sa deina taw numei khat po ka et ngeingawl natu in a ciliap huai kamciam khat ka vawt zo hi. 
Job31:2 Vaanglianbelpa Pathian in ei tungah bang hong vawt ziam? Ama in mihingte nasepna bangbangin thuk kik ziam? 
Job31:3 Ama in, a maan ngawl a seamte tungah tuasiatna le lalna tungsak hi." 
Job31:4 Pathian in ka vawt theampo he a; ka kalsuanna theampo mu hi. 
Job31:5 Ngitlo ngamtatna nei ngeingawlin, ngualtheam tu hanciam ngeingawl khi hi ci in ka kiciam hi." 
Job31:6 Pathian in a maan khaikhin tungah ka ngitna hong tee tahen, tuaciang ama in ka mawban ngawlna mu tu hi." 
Job31:7 Lam maan panin ka pial a, ahibuale siatna in ka zolsak a, ka khutte mawna taw a nin le" 
Job31:8 tuasia ciang ka lo ante laltham tahen a, ahibuale, ka anciinte ngualdang in ne tahen." 
Job31:9 Ka innpaam pa ii zi ka dei a, a kongbiang pua sangah buu in ka ngak le" 
Job31:10 tuasia ciang ka zi in pasal dang khat ii an huansak tahen a, pasal dang khat ii lupna ah lum tahen." 
Job31:11 Tuabang a ngamtatsia te thidaan nga tu hi. 
Job31:12 Tuasia in ka nei theampo a kuangtumsak, a lalcipsak thei, hell mei bang khat hi tu hi." 
Job31:13 Ka naseamte khat in ka tungah a lungkim ngawlna hong pualaak ciang, ngai in ama tungah a pha ka vawt hi." 
Job31:14 Tuabang a pha vawt bua leng bangbangin Pathian maitang si ngam tu khi ziam? Kei tungah thukhen tu in Pathian hong pai ciang a bang son thei thong tu khi ziam? 
Job31:15 Kei hong bitphua Pathian in ka naseamte zongh bitphua hi. 
Job31:16 Mizawngte hu tu ka nial ngei bua hi; meingongte thinkiam in ka omsak ngei bua hi," 
Job31:17 tua ahibuale neak tu ka nei laiteng tangate a ngil ka kialsak bua hi. 
Job31:18 Ka khan tawntungin amate pha takin ka en hi. 
Job31:19 Zawng leih a, puansilh lei zo ngawl a kitasamh khat ka mu ciang," 
Job31:20 keima ii tuu hon sung pan a piang samulte taw a kivawt puansilhte ka pia tu hi. Tuasia ciang ama in a thinsung theampo taw kei hong pok hi. 
Job31:21 Thukhenzum ah ka zaw thei tu he in tanga khat ka theam le," 
Job31:22 tuasia ciang ka baante taltan tahen; tuate ka liangko panin kileamkeak tahen. 
Job31:23 Pathian ii daan ka kiitak hu in tuabangin ka ngamta ngei buatu hi. 
Job31:24 Hauna ka muang ngei bua a," 
Job31:25 tua ahibuale ka neisa tungah ka kiphasak ngei bua hi. 
Job31:26 A taang mama ni ahibuale, a hoi mama tha ka bia ngei bua hi." 
Job31:27 Ka khut nam in amate zatak ka pia ngei bua a, amate upat pia tu in lam hong kipialsak ngei ngawl hi." 
Job31:28 Tuabang mawna sia thidaan piak tu ahi hi; tuasia in Vaanglianbelpa Pathian nial hi. 
Job31:29 Ka ngalte ii a thuak ciang ka lungdam ngeingawl hi, tua ahibuale tuasiatna a thuak ciang dik ka sa ngei bua hi;" 
Job31:30 Amate thi natu thungetna taw ka maw ngei bua hi. 
Job31:31 Kei atu na hong sepsak mite theampo in khualmite pha takin vai ka mua tawntung hunlam hong he hi. 
Job31:32 Khualhaw mite ka inn ah tung tu in ka sam a, lampi tungah ka lumsak ngei bua hi." 
Job31:33 Midangte in a mawna a khialna te uh seal tu hanciam a, kei ka hile ka phualseal ngei bua hi." 
Job31:34 Mite ii hong ci tu sia ka kiita ngei bua hi; amate hong ci zazaan tu ka lau bua hi thim om in inn sungah ka omcip ngei bua hi," 
Job31:35 Ka pau teng kuama in ngai ngawl tu ziam? Ka kammal theampo thumaan hi ci in ka kiciam hi. Vaanglianbelpa Pathian in ka kam hong zo tahen. Hong langpante ii hong mawsaknate ka mu thei natu in ki at le 
Job31:36 Ka liangko tungah kiphasak liuliau in ka suang tu a, kumpilukhu khat bangin ka lu tungah ka khu tu hi." 
Job31:37 Pathian tungah ka sep sa theampo ka son tu a, ama mai ah awlmaw ngawlin ka om liuliau tu hi." 
Job31:38 Ka thaw leitang sia ka nguk ahi a, a nei tatakte tung pan ka laksak ahile —" 
Job31:39 tua munah a kiciing ante ne in, tua ante a ciing lothote ka pukthisakin ahile —" 
Job31:40 tuasia ciang zungtaang le mangtaangte a po luangin lopa le lingkungte po tahen. Job ii thu sonte a tawpna hi. 
Job32:1 Job sia ama mawbaang kisa ngawl ahikom pasal thum teng in zo kikik tu hanciam nawn ngawl hi. 
Job32:2 Ahihang a kungah a ding Elihu a kici pasal khat in a thin uukna vei zo nawn ngawl hi, banghang ziam cile Job in ama le ama kitangsakin, Pathian mawsiat hi. (Elihu sia Buz ii suan Barakel ii tapa hi a, Ram ii bee le phung pan hi.)" 
Job32:3 Ama sia Job ii ngualtamh thumte tungah a thin uuk si hi. Amate in Job ii kam a zo natu he thei tuan ngawl hi, tuasia in Pathian sia a khial bang suaksak hi." 
Job32:4 Elihu ahile tualai ah a moibel ahikom ngual theampo ii thuson man dong ngak hi. 
Job32:5 Tua pasal te thum in Job kam a zo thei ngawl a mu ciang ama thin uukin," 
Job32:6 thuson tu hong kipan hi. Kei moi lai a, no haam zo nu hi, tua ahikom ka ngaisutna kong son tu ka lauthawng hi." 
Job32:7 Noma na pau tu uh ma hi a, no uhaamzawte in na ciimna nong hop tu uh ma hi ci in kei le kei ka kici hi." 
Job32:8 Ahihang mihingte kungah pai in ciimna a pia sia Vaanglianbelpa Pathian ii thaa hi. 
Job32:9 Khanghaamna in mihingte ciimsak ngawl a, a maan sia hesak tuan ngawl hi." 
Job32:10 Tua ahikom tu in nong nangai tu uh ka dei hi; ka ngaisutna teng hong sonsak tavun. 
Job32:11 Na thu son uh lai in thinsau takin kong ngai a, tuaciang ciim kammalte na zon uh laitakin kong ngak nginge hi." 
Job32:12 Pha takin kong ngai a, na lel uh ka he hi; Job paunate na nial thei tuan bua uh hi." 
Job32:13 Bangbangin ciimna ka mu zo uh ci thei tu nu ziam? Pathian in Job kam a zo kul tu hi, banghang ziam cile noma in Job na lel uh hi." 
Job32:14 Job in kei hong paupui hi ngawl a, noma hong paupui hi. ahihang no ii zo bangin ka zo ngei buatu hi." 
Job32:15 Job awng, amate in a kammal zak tu he tuan ngawl hi; nang hong zo thei ngawl hi." 
Job32:16 Amate pau ngawl a om laitak ngak kenkon tu khi ziam? Amate tua munah dingin a pau tu he nawn ngawl uh hi. 
Job32:17 Hi ngawl hi, tu in keima in kong zo tu a, ka ngaisutna kong son tu hi." 
Job32:18 Pau ngawlin ka om thei nawn bua hi. Ka pau tute ka iip thei nawn bua hi. 
Job32:19 Pau tu hun nga buathong leng, sapittui thak a dim savun thawl bang in puaktham tu khi hi." 
Job32:20 Thuak zo nawn ngawl khi hi; ka pau tu kul hi. 
Job32:21 Hi kam kinialna sungah pan tuam mun nei ngawl tu khi hi; kuama sialpok ngawl tu khi hi. 
Job32:22 Sialpok dan zongh thiam ngawl khi hi, ngual ka sialpok le Pathian in manlang takin kei daan hong pia tu hi." 
Job33:1 Job awng, tu in ka son tu theampo pha takin hong ngai ta'n." 
Job33:2 Ka thin sungah a om teng son tu in kinging khi hi. 
Job33:3 Ka kammalte theampo ka ci takpi ma hi a, thumaan thutak ka son hi." 
Job33:4 Pathian ii thaa in kei hong vawt a, nuntakna hong pia hi." 
Job33:5 Nong zo thei le hong zo ta'n. Nong nial natu kinging khol in. 
Job33:6 Nang le kei sia Pathian ii muna ah ih kibang a, ih nii in tungman pan hong kivawt hi." 
Job33:7 Tua ahikom kei nong kiitak natu bangma thu om ngawl hi; Nang hong neethaw ngawl tu khi hi. 
Job33:8 Tu in hi teng sia na pau vangiat ka zaak ahi hi: 
Job33:9 “Kei maw ngawl khi hi; a maan ngawl vawt ngawl khi hi. Kei sia mawbanna nei ngawlin mawna khialna pan peng khi hi. 
Job33:10 Ahihang Pathian in kei hong sim nop hu in paulap tu thu mu a, ngalte khat bangin hong vawt hi." 
Job33:11 Ama in ka peang thikkol bulh a, ka tukna ka dianna theampo hong encik hi,” ci ni hi." 
Job33:12 Job awng, ahihang hong son khi hi, nangma khial ni hi. Mihing khat pawpo sangin Pathian lianzaw hi." 
Job33:13 Banghangin eite ii lungkim ngawlnate hong zo ngeingawl hi ci in Pathian mawsiat ni ziam? 
Job33:14 Pathian in thuson kik a, son kikik ahihang ama paunate kuama in nangai ngawl hi." 
Job33:15 Zan lai mihingte mut lanin Pathian in mang le mukholsakna te taw hong paupui hi. 
Job33:16 Pathian in ama ii paunate amate in ngaisak hi, tuaciang kidop natu a son kholnate in amate lausak hi." 
Job33:17 Pathian in amate tungah mawna khialna a vawt nawn ngawl natu le a kiphatsak nawn ngawl natu in pau hi. 
Job33:18 Ama in amate lalsak ngawl tu hi; ama in thina mama panin amate hun hi. 
Job33:19 Pathian in mihingte, natna thuaksakna le a pumpi tung natna dimsakna taw in hil hi." 
Job33:20 Ciina khat in a ankam lim ngawl a, an limbel zongh sungnim huai sa hi." 
Job33:21 A ci a sa theampo kiam a; a ngu nguak bek a om na mu thei hi. 
Job33:22 Ama mithi khua zuan tu in kipapan hi. 
Job33:23 Mite ii a nasep a phawksak kik, vantunglalang khat — Pathian ii vantunglalang a tul sim sung pan khat, amate hu tu in hong pai thei tha tu hi." 
Job33:24 A hesuakna taw vantunglalang in, “Ama suatak in! Ama mithi khua ah a pai tu hi ngawl hi. Ama a suatak natu in hi lai ah a kitatna om hi,” ci tu hi." 
Job33:25 A pumpi moi sua kikin thahat kik tu hi; thu a nget ciang Pathian in zo tu hi; 
Job33:26 ama in lungdamna taw Pathian bia tu hi. Pathian in ama atu in na tuatuamte a maan in lemh kik tu hi. 
Job33:27 Ama in mihonte tungah, “Maw zo khi hi. A maan bang seam ngawl ka hihang, Pathian in hong khoaikhe hi." 
Job33:28 Mithi khua ah ka pai ngawl natu in ama in hong keamcing a, ka nungta lai hi” ci tu hi." 
Job33:29 Pathian in hite theampo seam kikik hi," 
Job33:30 Ama in mihing khat ii nuntakna hun a, tuaciang nuntak sung lungnopna pia hi;" 
Job33:31 Tu in Job awng, ka son tu sia hong ngai ta'n; thim khipkhep in a, kei hong pausak ta'n." 
Job33:32 Ahihang son nop khat po na nei le tuasia za nuam khi hi; lungdam takin maan hi ci ngam tu khi hi. 
Job33:33 Ahihang tuabangin na son buale, thim om in hong ngai ta'n, na ciim natu zia hong hilcian tu khi hi." 
Job34:1 No pasalte ciim mama a, pil mama nu hi; tu in ka son sia hong ngai tavun." 
Job34:2  
Job34:3 An na tep uh ciang a lim sia he nu hi, ahizong ciim kammalte na zaak uh ciang he ngawl nu hi." 
Job34:4 Hi sia eima ii khensat tu bek hi. 
Job34:5 Job in mawbanna nei bong, Pathian in kei, thumaan hong danh hi." 
Job34:6 Ama in dongh a, “Banghangin leilot in khial khi hi ci thei tu khi ziam? Kei sia thithei natu za in liam khi hi, ahihang mawna nei ngawl khi hi,” ci hi." 
Job34:7 Hi pasal pa Job bang mi khat pawpo na mu ngei uh ziam? ama in Pathian zatakna lak ngeingawl hi. 
Job34:8 Ama in misiate taw kithawl le mi mawte taw vaa kot nuamsa hi. 
Job34:9 Ama in Pathian ii deina zui tu in hanciam sia a phatna om ngei peuma bo ci hi. 
Job34:10 No a tel thei pasalte awng, hong ngai tavun! Vaanglianbelpa Pathian in a maan ngawl naseam tu ziam?" 
Job34:11 Ama in mite a sepna bangin tel pia a, amate tungah a kiphu a kilawm bangin vawt hi." 
Job34:12 Vaanglianbelpa Pathian in siatna vawt ngawl hi; ama in kuama tungah thumaan ngawlin seam ngeingawl hi. 
Job34:13 Pathian in a vaangletna ngualdang khat tung pan nga ziam? Ama leitung uk tu in khat po in koi ziam? 
Job34:14 Pathian in nuntakna husan sia la kik le," 
Job34:15 tuasia ciang a nungta theampo thi tu a leivui suak kik tu hi. 
Job34:16 Na ciim uh le tu in kei thuson hong ngai tavun. 
Job34:17 A thutang Pathian ningkhiin nu ziam? Ama in thumaan thu ngaimaw sa nu ziam? 
Job34:18 Pathian in kumpite le ngamukte sia a nginat ngawl ciang ahibuale a seksol ciangin ningkhiin hi. 
Job34:19 Ama in ngamukte sangah pang ngawl hi, mizawngte puavawk a, a haute maipha pia tuan ngawl hi, banghang ziam cile mi theampo ama ii bitphua sa vive hi." 
Job34:20 Mihing khat sia zanin thakhat thu in thithei hi. Pathian in mihingte vaatvawkin amate bo hi; a thahatte zongh ol takin ama in thatlum hi. 
Job34:21 Ama in ih kalsuanna theampo encik hi. 
Job34:22 Mimaw khat Pathian muna pan a seal zo tu khuazing om ngawl hi. 
Job34:23 Eite pai in ama ii thukhenna ih thuak tu hun Pathian in ciangtan kul sa ngawl hi. 
Job34:24 Ama in lampuite heam in ngualdang taw a laih natu in, thu katna, thusitna khat kul sa ngawl hi." 
Job34:25 Banghang ziam cile ama in amate sep sia he hi, ama in zanin amate lawnthal a sucip hi." 
Job34:26 Ama in mi theampo ii mu theina munah mi mawte daan pia hi," 
Job34:27 banghang ziam cile amate in ama nung zui nawn ngawlin a thupiakte theampo thusim ngawl uh hi. 
Job34:28 Amate in mizawngte sia zawthawk thu taw ausak in Pathian kosak hi, tuaciang Pathian in hu ngenin a au nate za hi." 
Job34:29 Pathian in bangma vawt ngawl tu in a khensat hial le zong kuama in ama mawsak thei ngawl hi. Ama in a mai seal le eite ih cimaw tu hi. 
Job34:30 Mi a neng niam Pathian selte ii amate a uk ngawl natu in minamte ii vawt thei bangma om ngawl hi. 
Job34:31 Job awng, na mawnate Pathian tungah pualaak zo ni ziam, tuaciang na maw kik ngawl natu in kamciam pia zo ni ziam?" 
Job34:32 Na khialnate hong lak natu in Pathian tungah ngen zo ni ziam? siatna vawt a kheal tu in na thukim zo ziam? 
Job34:33 Pathian sepna sia na nial nungsang na dei bang hong vawtsak tu muangmaw thei lai ni ziam? Nangma ii khensat tu hi a, kei khensat tu hi ngawl hi; tu in na ngaisutna ko hong son ta'n." 
Job34:34 Mihing khuangaisun thei khat pawpo in thukim tatak tu hi; tuaciang ka pauna hong za miciim khat in 
Job34:35 Job sia tel ngawl vai taw papau a, a pauna po khiakna nei vaset zongh om ngawl hi, ci tu hi." 
Job34:36 Job ii pauna theampo ngaisun vun; ama misia khat bangin a pau hunlam na mu tu uh hi. 
Job34:37 Pathian a leedona taw a mawna a khialna belap hi; eite theampo ii mai ah ama in Pathian nunau hi. 
Job35:1 Job awng, Pathian muna ah maw ka baang bua hi na ci tu sia maan ngawl hi," 
Job35:2  
Job35:3 tua ahibuale Pathian tungah, “Ka mawna in nang bang hong tatsak ziam? Ka maw ngawl ciang bang phattuamna nga khi ziam?” ci a na dok tu kilawm ngawl hi." 
Job35:4 Nangma le na lawmte kam zongh kong zo tu hi. 
Job35:5 Van ento in! meeikaaite bangza in saang ziam! 
Job35:6 Na maw le tua in Pathian sia bangma tatsak ngawl hi. A maan ngawl tamvei na vawtna in ama bang a tatsak tu ziam? 
Job35:7 Thutang mama na hina taw in Pathian na hu ziam? Pathian in nang tung pan kitaangsap nei ngawl hi. 
Job35:8 Na maw na khial hu in a thuak sia na mipuite hi a, phatna na vawtna in amate hu hi." 
Job35:9 Mihingte a kinenniam ciang tau a; a hun tu in amate in khat po ko uh hi. 
Job35:10 Ahihang in amate in a haksatbel hun sungin lametna a pia amate a bitphuapa Pathian kung zuan ngawl uh hi. 
Job35:11 Amate in eite hong ciim sak, nganhing ahibuale vacim khat pawpo sangin a ciim zaw in hong vawt Pathian kung zuan ngawl uh hi." 
Job35:12 Amate hu ngenin au ahihang Pathian in zo ngawl hi, banghang ziam cile amate a kiphasak misiate ahi hi." 
Job35:13 Amate ii aukeakna zongh a lui thawthong hi; Vaanglianbelpa Pathian in amate mu ngawlin za ngawl hi. 
Job35:14 Job awng, Pathian mu thei bong ci ni hi; ahihang thinsau takin ngak in — na vai sia ama mai ah om nginge hi." 
Job35:15 Pathian in daan pia ngawl a, mawna zongh thusim ngawl hi, ci in ngaisun ni hi." 
Job35:16 Na papau hang phattuamna om ngawl hi; na thuson teng mama a tel ngawl na hi sia kilangh hi. 
Job36:1 Na thin sausak in a, Pathian taangin ka paunate tawmvei hong ngai lai ta'n." 
Job36:2  
Job36:3 Ka heakna zai hi; kei hong bitphuapa Pathian sia thutang a hina a lak tu in ka heak teng ka zangh tu hi. 
Job36:4 Nang tungah kong sawl khial bua hi; na mai ah a ciim takpi mi khat na mu hi. 
Job36:5 Pathian bangza in hat ziam! Ama in kuama nomu ngawl hi; Ama ii a tel ngawl bangma om ngawl hi. 
Job36:6 Ama in mawneite nungtasak tan ngawl a, mizawngte tungah a khaikimin vawt tawntung hi." 
Job36:7 Ama in thutangte sungsia hi; kumpite bangin amate in uksak a, a tawntungin kipatoaisak hi." 
Job36:8 Ahihang mite sia a sep a vawt hu in thikkol bul a thuak le," 
Job36:9 Pathian in amate kiphatsakna le a mawnate a lak ahi hi. 
Job36:10 Siatna pan a kikheal natu, a kidop natu in a sonkholte amate in ngaisak hi." 
Job36:11 Amate in Pathian thu ni in ama atu na a seam uh le a khan tawntung thinnuam in nuamsa tu uh hi. 
Job36:12 Tuabang in a ngamta bua uh le, amate sia a tel ngawl ma in thi tu a, tuaciang lui kaantan in mithi khua zuan tu uh hi." 
Job36:13 Pathian selte sia thin uuk tawntung hi, daan a kipiak ciang zongin, huna a nga natu in thungen ngawl uh hi." 
Job36:14 Amate khanthi uh hi, a nuntakna uh maizumna taw bo hi." 
Job36:15 Ahihang Pathian in mihingte ngim thuakna tungtawnin hil a, thinngimna sia a mit kihon natu in zangh hi." 
Job36:16 Pathian in nang ngimna sung pan hong la khia a, tuaciang ngammuangin hong lungnuamsak a, na sabuai tungah anlim nawno hong kilui veuvo hi." 
Job36:17 Ahihang tu in nang, na kilawm bangin daan hong kipia hi." 
Job36:18 Sumnguk neaknate ii na theamsak ngawl natu ahibuale haunate ii lam hong pialsak ngawl natu in kidawm in. 
Job36:19 Hu ngen a auna in bangma a pha hong sua ngawl tu hi; na thatang theampo in tu in nang hong hu thei ngawl hi. 
Job36:20 Minamte lalcip natu hun, tua zan hong thet tu ngakla heak in." 
Job36:21 Siatna sangah na kihei ngawl natu in kidawm in; tuasia pan na kikep natu in ngim thuakna hong kipuak hi. 
Job36:22 Pathian ii vaangletna sia bangza in lian ci sia ciamtee in; Ama sia sya theampo sung pan a lianbel hi. 
Job36:23 Kuama in Pathian munah bang seam tu ci in sawl thei ngawl hi, ahibuale siatna vawt hi ci in kuama in mawsak thei ngawl hi." 
Job36:24 A nasep tungtaang ah ama kipok tawntung hi; nang zongh ama na pok kul tu hi. 
Job36:25 A kuama po in ama sepsate mu uh hi; ahihang eite in ih ngal et thei bek hi. 
Job36:26 Ama ii letna a cingin ih he thei bua hi; ahibuale ama kumte ih sim thei bua hi. 
Job36:27 Lei pan tui la in nguamalte a suaksak sia Pathian hi. 
Job36:28 Ama in meeikaaite panin mihing nam theampo atu nguazusak hi. 
Job36:29 Meeikaaite koi bangin kikhiin a, ahibuale Pathian teenna van lenglet in bangbangin vanto ziam ci sia kuama in he ngawl hi." 
Job36:30 Ama in van theampo lenglet in khualengsak a, ahihang tuipi thuknate zing veve hi." 
Job36:31 Hisia in ama ii mite a vaak zia le an tam mama a nguan zia ahi hi. 
Job36:32 Ama in khualeng sia a khut taw zamh a tuaciang a tuunna mun santak khasak hi. 
Job36:33 Vanto in vuipi nguapi hong pai tu taangko a, ngannote in hong pai hi ci in he uh hi." 
Job37:1 Vuipi suangval in nasia takin ka thin hong patausak hi. 
Job37:2 Note theampo awng, Pathian ii aw, a kam sung pan hong pai vanto awnging ngai vun." 
Job37:3 Ama in khualeng sia vanpi kaantan in leimong khat pan mong khat dongah puak hi. 
Job37:4 Tua zawkciang a vaanglian vanto awnging ahi ama hawkna aw kiza a, tua hun sung teng khualeng tee vazal hi." 
Job37:5 Pathian thupiakna taw nalamdangte, ih tel zawk ngawl a tumdang nate piang hi." 
Job37:6 Ama in vuuk, lei ah a kia tu in thu pia a, nguatui tam mama zusak hi." 
Job37:7 Ama in eite nasep hong tawlngasak a; ama vawt theite eite hong lak hi. 
Job37:8 Ngamsate in amate ii kua tek zuan uh hi. 
Job37:9 Suangval vui sia thangsang pan hong va a, hong vut vaval khuasik sia saksang pan hong pai hi." 
Job37:10 Pathian ii husan in tuite khalsak a, vuukkhal suaksak hi." 
Job37:11 Khualeng sia meeikaai sung pan taang vazai hi," 
Job37:12 Pathian ii deina bang in tuate kikhiin uh hi. Simleitung mun theampo ah tuate in Pathian thupiak theampo seam uh hi. 
Job37:13 Pathian in lei kawtsak tu in nguatui puak hi; mihingte daan a pia tu ahibuale a deisakna lak tu in ama in nguazusak thei hi. 
Job37:14 Job awng, tawmvei tawlnga in ngai in; Pathian ii a lamdang a nasepte ngaisun in." 
Job37:15 Pathian in thupia in meei sung pan khualeng a piansak zia na he ziam? 
Job37:16 Koi bangin meeite van ah kikhaangin, Pathian ii a lamdang a nasep thiamna na he ziam?" 
Job37:17 He ngawl ni hi, thangsang vui hong va in ngamsung a nawk ciang sa saa in ngim thuak bek ni hi." 
Job37:18 Pathian in van zalh in tua sia thik taat sa bang, a sak in a vawt lai, nang hu thei ni ziam?" 
Job37:19 Pathian tungah ka son tu uhte hong hil ta'n; kote thinsung ah bangma om ngawl hi; son tu bangma nei ngawl khu hi. 
Job37:20 Pathian taw kipaupui tu ngen ngawl tu khi hi; banghangin kei hong lalsak natu hunpha pia tu khi ziam? 
Job37:21 Tu in van a khuavak tee vanai hi; tuasia ih et tu in taang leih hi, tuaciang van sia vui in muut thiang zo hi." 
Job37:22 A taang khamh ci khat saksang ah kimu hi, tuaciang Pathian ii vaangletna in zatakna taw kidim a hong lausak hi." 
Job37:23 Pathian ii vaangletna lian mama ahikom ama ih neak thei bua hi; eite taw ih kizopna ah ama thutang thumaan hi. 
Job37:24 Tua hi a, mihing theampo in ama a zatak, a kiitak uh sia lamdang ngawl hi, tuaciang ama in a kiciimsakte a awlmawk ngawl sia zongh lamdang ngawl hi." 
Job38:1 Tua zawkciang vuipi suangval sung pan Topa in Job paupui hi. 
Job38:2 Na heak ngawlna le khiakna om ngawl na kammalte taw kei ciimna nong dok sia nang akua ni ziam? 
Job38:3 Tu in ding tang in a, kong thudokte hong zo ta'n." 
Job38:4 Simlei ka vawt lai in nang na om ziam? He mama na kisa le tua thu kei hong son ta'n. 
Job38:5 Leitung letna bangcia pha tu cisia akua in khensat ziam? Akua in a tungah pikhau kai in tee ziam? Hite theampo hong zo thei tu ni ziam? 
Job38:6 Leitung anang khuamte, bang in len ziam? Simlei ii a king suangpi sia akua in khia ziam?" 
Job38:7 Tua ni vaktuung in aksite lasa khawmin, vantung mite lungdam in au uh hi." 
Job38:8 Lei sung pan tuipi a puathap lai in tua tuipi khaktan tu in akua in kongpite khak ziam? 
Job38:9 meeikaai taw tuipi a tuam le tuasia khuazing taw a tuam pa sia keima khi hi. 
Job38:10 Tuipi atu in ngamngi khat ka vawt a, a kongpi kikalhte nungah ka keam hi." 
Job38:11 Keima in tuasia ii munah, “Hi ciang bek pai in, pai leet heak in! Hi sungah a thahat, na tuihualte a tawlngak kul tu hi” ka ci hi." 
Job38:12 Job awng, na khan sung theampo ah ni khat beak khua a vak tu in thu na pia ngei ziam?" 
Job38:13 Leitang a zamh tu le a pummat tu, mi ngilote a bukna pan a thingkeak tu in khuavak tungah thu na pia ziam?" 
Job38:14 Puan kithepte le tungman tungah tazeik khet sia a kilangh bangin sun nitaang in mualte le ngamkuamte kilanghsak hi. 
Job38:15 Sun khuavak sia mi ngilote atu taang leih a, amate ii ngongtat natu te khak hi." 
Job38:16 Tuipi thuknate sung cikte ah na om ngei ziam? Tuipi liante ii tawdap lei ah na vak ngei ziam? 
Job38:17 Khuazing na mithi khua a cing kongpite hong lak khat po a om ngei ziam? 
Job38:18 Simlei bangza in lian cisia ngaisutna khat pawpo na nei ziam? na he le hong zo ta'n. 
Job38:19 Khuavak koisung pan hong pai a, khuazing ii a kipatna naak sia bang ziam ci in na he ziam?" 
Job38:20 Tuate tungah bang tan khuala pai tu cisia na lak thei ziam? ahibuale tuate na heak kiksak thei tu ziam? 
Job38:21 Tuabang hi thei tu in kong um takpi hi, nang na khan haam mama zo a, leitung a kivawt lai in om zo na hi hang hi!" 
Job38:22 Vuuk le ngial ka kholna mun ah na haw ngei ziam? 
Job38:23 Tuate ngim nga hun le ngal kido hunte atu in ka kinginna hi. 
Job38:24 Ni a suatona mun ah, ahibuale nisuana vui hong vakna munah na om ngei ziam?" 
Job38:25 A kua in nguatui hong luan natu in luam to a, akua in vanto keakkiat natu in lam sialsak ziam?" 
Job38:26 A kua in kuama ten ngawlna munah nguazusak ziam? 
Job38:27 A kua in lopa meen natu in leiko, lei dangtaakte tuibuak ziam?" 
Job38:28 Nguatui ahibuale daaitui in pa a nei ziam? 
Job38:29 Vuuk le thuamluak ii nu akua ziam? 
Job38:30 Tui sia suang a suaksak le tuipi maitang a khalsak sia akua ziam? 
Job38:31 Pleiades aksite na sawm khawm thei ziam? ahibuale Orion aksi a sawm khawm khaute na suut thei tu ziam? 
Job38:32 Aksite hun khat zawk hun khat lam na pui thei ziam? Tuaciang Bear aksi lian le Bear aksi no tungah lam na lak thei ziam? 
Job38:33 Vante a uk upadi te na he ziam, tuaciang tuate leitung ah na zanghsak thei tu ziam?" 
Job38:34 Meeikaaite tungah au in nang tui hong tuamsak nguatui a suak tu in thu na pia thei tu ziam? 
Job38:35 Tuaciang khualeng a taang vazak tu in thupia lete tuasia nang kungah hong pai in, “Nong sawl babang hong sepsak tong” hong ci tu ziam?" 
Job38:36 Nile ngun bang hun ciang pawm tu ci sia akua in vakaangte hil ziam? ahibuale nguazuk tu hunlam akua in aklui hil ziam? 
Job38:37 Leivuite leitangh a suaksak ngua a zuk natu in meeite simin a lumlet thei ciimna kicing sia akua in nei ziam? 
Job38:38  
Job38:39 Tawpite a leihawngte sungah a buk ciang a neak tu an na zonsak ziam," 
Job38:40 tuaciang a ngilkial tawpi note an ngakin a kuate sungah a lup laitak, a lung na kimsak ziam?" 
Job38:41 Va-ak ngilkialte a len kawkoai ciang, a note andu in kei hong ko in a au ciang an a vaak sia akua ziam?" 
Job39:1 Sathakte bang hunin suak cisia na he ziam? Sangaite a no sua tu ngakin na en ngei ziam? 
Job39:2 Tuate in a no bang tanvei paai ci sia na he ziam? Tuate sua hun tu na he ziam? 
Job39:3 A no suak tu in lei ah a baw suk tu hun le a note leitung ngam sungah a tatpui tu hun na he ziam? 
Job39:4 A note duisung ah khangin a thahat uh hi; amate paikhia in heak kik nawn ngawl uh hi. 
Job39:5 Ngam laate akua in suatakna pia ziam? Akua in thazau in, vakzausak ziam?" 
Job39:6 A inn tu in senneal ngam ka pia a tuate ci al zaangtam ah ka teangsak hi. 
Job39:7 Tuate awsana khuapite taw a kikhualana ah om uh a, kuama in zualin naseamsak thei ngawl hi." 
Job39:8 Mualte sia tuate ii kivaak natu a tatna mun hi a, tua munah a neak tu in lohing pawpo zong uh hi." 
Job39:9 Ngam khuital khat in nang na hong sepsak tu ziam? Na nganbuk sungah zan a ngiak nuam tu ziam? 
Job39:10 Tuate khat khaukhii in lo na thosak thei tu ziam? Ahibuale na lo sungah lei kalthapna thik ha na kaisak thei tu ziam? 
Job39:11 A thahatna lian, na suang thei tu ziam, nang ii nasep lian a seam tu in na muangmaw ngam tu ziam?" 
Job39:12 Na anlaakte hong puaksak tu le na taang cilna phual panin antangte hong kaikhopsak tu in na muangmaw ziam? 
Job39:13 Kalaoh vacim khat ii thaphil sia bangza in manlang ziam! Ahihang kalaoh vacim sia hilniang vacimlian khat bangin leang thei ngawl hi. 
Job39:14 Kalaoh vacim puite in a tuuite lei sa ii a lumsak tu in lei ah nusia hi. 
Job39:15 A tuuite sia peang khat po in siiktham thei ahibuale ngamsa khat po in tamhsak thei tu cisia phawk ngawl hi. 
Job39:16 Tua a tuuite ama tuui hi ngawl bang phetin ngamta in, a thasaan nate a lui thawthong a sua tu sia zongh thinbot ngawl hi." 
Job39:17 A mawmaw sak, ciimna a pia ngawl sia keima khi hi." 
Job39:18 Ahihang ama a tai ciang siphu khat le a tung to khat pawpo sia nuisan bek hi. 
Job39:19 Job awng, siphute thahatsak in, a ngawng mul kaai niingniangte a pia sia nangma na hi ziam?" 
Job39:20 Khaumaw bangin amate na kipeaksak ziam? tuaciang a naak thinna taw mihingte na lausak ziam? 
Job39:21 Tuate in ngamkuam sungah lawp takin lei khuat hi; a tha nei za taw ngal kisimna phual del uh hi. 
Job39:22 Tuate in launa a cisia he ngawl uh hi, tuaciang namsau in heak kiksak thei ngawl hi." 
Job39:23 A tung a tote ii ngalhiam kente, nging lialua in nisa sungah tee vazial hi." 
Job39:24 Siphute patauna taw a ci liingin mai ah tai uh hi; lemle kitum ciangin ding thong thei ngawl hi. 
Job39:25 Lemle kitum simin a naak uh thing hi; ngal kisimna mun nai a thet ma in ngal ngimnam za thei a, tuaciang tuate in ngalkapbute ii au in a thupiakte za uh hi." 
Job39:26 Muthi khat in thangsang zuan tu in a tha a phalh ciang, a len thei natu sia nang tung pan hong sin ziam?" 
Job39:27 Muvanlai khat in mualsaang dawnte ah bu a tom nop ciang nangma thupiak tu hong ngak ziam? 
Job39:28 Tuasia in a saangbel suangpite tungah a bu vawt a, tuaciang suanghiamte a kulh in mang hi." 
Job39:29 Tua mun panin ama in a nai, a khuala ah bang khat po that in a neak tu a om ziam ci in encik hi." 
Job39:30 Sathite kiimkot ah muvanlaite kikhawm a, muvanlai note in a chi dawn uh hi." 
Job40:1 Job awng, nang in Vaanglianbelpa Pathian thato ni hi; tu in tawlnga tu ni ziam ahibuale a kam zo tu ni ziam?" 
Job40:2  
Job40:3 Topa awng, a mawmawthuai kam pau khi hi. Bang kong zo thei tu ziam? Bangma dang ka son nawn buatu hi." 
Job40:4  
Job40:5 Ka pau tu za sangin tamzaw pau zo khi hi. 
Job40:6 Tuasia ciang vuipi suangval sung panin Topa in Job khatvei paupui kik hi. 
Job40:7 Tu in dingtang in a, kong dok thute hong zo ta'n." 
Job40:8 Kei thutang ngawl hi hong ci nuam in hanciam a — kei a khial hong tangsak a nang le nang kimaansak nuam ni ziam? 
Job40:9 Nang keima bangin hat ni ziam? Na aw keima vanto aw bangin na ngingsak thei ziam? 
Job40:10 Tuabang ahile na vaang neina le na kisuantaak na taw ding in; nang le nang vaangletna le minthanna puan silh in. 
Job40:11 A kiphasakte en in; na thin uukna lak in a, amate kiniamkhiaksak in." 
Job40:12 Hi hi, amate en in a, khiasuk in; mi ngilote a dinna munah sucip in." 
Job40:13 A vekpi in lei sungah phum in; mithi khua ah heencip in. 
Job40:14 Tuasia ciang nang hong pok masa phit tu sia keima hi tu khi hi, nangma ma in zawna nga hi, kong ci tu hi." 
Job40:15 Behemoth nganhing pui sia en in; ama ka bitphua a, tuaciang nangma kong bitphua hi. Ama in khuipui khat bangin lopa ne hi," 
Job40:16 ahizong a pumpi sungah bang thahatna om a, a sangol sungah bang vaangletna om ziam!" 
Job40:17 A mei sia cedar thingkung bangin dingto a, a peang thangolte hat hi." 
Job40:18 A ngute taau bangin khoh a, a peangte thikpum bang ahi hi." 
Job40:19 Nganhing nungta theampo sung pan a lamdangbel ma hi! Ama a Bitphuapa bek in ama zo thei hi. 
Job40:20 Ngamsate kimaina mualte tungah ama ii kivaak natu lopa po hi. 
Job40:21 Lingkungte nuai ah ama lumin, nawng sung pumpate kawm ah buu hi." 
Job40:22 Ama sia luihui a po lingkungte le pakngiamte in a lim bealhsak hi. 
Job40:23 Ama in nguntui luang vahawn sia kiita ngawl hi; ama Jordan nguntui in a maitang a the ciang om hiithiat lel hi. 
Job40:24 Akua in a mittawsakin man thei tu ziam? Ahibuale akua in thaang sungah a naak awksak thei tu ziam? 
Job41:1 Leviathan awle sia ngasa tangthaakna taw na man thei tu ziam? ahibuale khau taw a leei na khii thei tu ziam? 
Job41:2 A naakphe khau thun thei tu ni ziam? ahibuale a khangute pailet in thikkoai bul thei tu ni ziam? 
Job41:3 Ama in hong thaa ta'n ci in hong ngen tu ziam? Nang tungah hesuak hong ngen tu ziam? 
Job41:4 Ama in nangma taw thukimna vawtin a tawntungin na na a seam tu in hong kamciam tu ziam? 
Job41:5 Na naseam numeite nuizak natu khat in vacim khat khoai bangin ama khau na khi tu ziam? 
Job41:6 Ngasa paaite in a man a tuuk tu ziam? Sumzuakte in a zuak tu in a sa sem tu ziam? 
Job41:7 Ngasa matna teite taw a vun tung dimin ahibuale ngasa khawna teite taw a lu na hol let thei tu ziam? 
Job41:8 Khatvei ama tham lete bangma hun na tham kik nuam nawn buatu hi; na kidona na mangil ngei buatu hi! 
Job41:9 Leviathan awle a mu pawpo lau in lei ah puk hi. 
Job41:10 Ama a thin uuk ciang kiitakhuai mama hi; a mai ah kuama ding ngam ngawl tu hi. 
Job41:11 Ama ngalvawt a simin, bangma a tat thei ngawl akua om tu ziam? Tuabang ahithei tu leitung theampo ah kuama om ngawl tu hi." 
Job41:12 Leviathan awle ii peangte thu le ama ii letna le hatna thu na tungah hong sonsak ta'n. 
Job41:13 A puanpuasilh sia kuama in leamkeak zo ngawl hi, ahibuale a ngaldalna a silh sia kuama in sunlet thei ngawl hi." 
Job41:14 A kiitakhuai hate a po iim-iam ama ii kha ngu sia akua in bal thei tu ziam? 
Job41:15 A cingzaang teng ah a hawlipte a ngui in kithuap cinten a, suang bangin sak hi." 
Job41:16 Tua a hawlipte khat le khat ngat takin kimatcip bikbek a, a kawm pan vui zong tum zo ngawl hi." 
Job41:17 Tuate theampo kho takin kimatcip ahikom bangma in khentham thei ngeingawl hi. 
Job41:18 Ama a naak thing in hetchia a law ciang khualeng vazal a, a mittangte ni suaktuung bangin tee hi." 
Job41:19 A kam sung pan meikuang leng a, mei eak leang vazai hi." 
Job41:20 Beal khat nuai pan lopa kaangh khu suak bangin a naak sung pan meikhu pusuak hi. 
Job41:21 A husan in mei piangsak a; a kam sung pan meikuang lengto hi. 
Job41:22 A ngawng thahat mama ahikom ama taw a kisi peuma lau vadil hi. 
Job41:23 Ama ii vun tungah a nip mun om ngawl a; a kiseak zo ngawl thik bangin a vun sak hi. 
Job41:24 A suang lungtang in kiitak nei ngawl a, a tam thei ngawl an ngoaina suang khat bangin sak hi." 
Job41:25 Ama a thawto ciang a hat belte zongh in kiita a; lau in cimaw uh hi. 
Job41:26 Ama a liamsua thei namsau om ngawl hi; ama a nasak thei tei ahibuale thaltang ahibuale teipalh om ngawl hi. 
Job41:27 Ama atu in thik sia taangphaw ko bangin ngeam a, taau sia thingmuat bangin nip hi." 
Job41:28 Ama a taisak thei thaltang om ngawl hi; ama a kidenna suangte taangphaw bekte taw kibang hi. 
Job41:29 Ama atu in khetbuk khat sia taangphaw bek khat bang bek hi a, pasalte ii tei taw a khaw uh ciang ama nui hi." 
Job41:30 A ngilvun taalte leibeal tamhbek kiilte bang hi a; tuate in taangcilna leang khat bangin lei buanna sautham hi. 
Job41:31 Ama in tuipi sia tuiso bangin kiloksak a, tuaciang sathau beal khat bangin phuansak hi." 
Job41:32 Ama paina sa lampi sia taang a, tuaciang tuipi tui sia a kaang phuan suaksak hi." 
Job41:33 Leitung ah ama taw a teengat tu bangma om ngawl hi; ama sia kiitak a nei ngawl nganhing khat ahi hi. 
Job41:34 Nganhing kiphasak belte ngawngawn ama in nomu hi; ama sia ngamsa theampo ii kumpi ahi hi. 
Job42:1 Tua zawkciang Job in Topa kam zo hi. 
Job42:2 Topa awng, vaangletna theampo na nei hi; na vawt nop theampo na vawt theina thu ka he hi." 
Job42:3 Bangma tel ngawl pi in na ciimna kong dok ngamna thu taw kisai in nong dongh hi. Keima in ka tel ngawl thute, kei heak tu in lamdangin a nasia leih thute a son ka hi hi." 
Job42:4 Na pau laitakin kong ngai tu le nong doknate kong zo tu hanciam in nong sawl hi. 
Job42:5 Hun bosa sungah ngual ii hong son teng bekma ka he hi, ahihang tu in ka mittangte taw ma in nang kong mu zo hi." 
Job42:6 Tua ahikom ka pau sa theampo tungtaang ka maizum a, kisik kik in leivui sung le vut sungah ka om hi." 
Job42:7 Topa in Job a paupuina teng a man zawkciang ama in Eliphaz tungah, “Nangma le na lawmte nii tungah ka thin uuk hi, banghang ziam cile, kei huvau ka naseampa Job ii son bangin note in thumaan thutak na son bua uh hi." 
Job42:8 Tu in khuital sali le tuutal sali Job kungah paipui vun a, noma atu in sangaw biakpiakna in tuate pia vun. Job in no atu thu hong ngetsak tu hi, tuaciang ama ii thungetna ka zo tu a, na kilawm uh bangin kong maimawlsak buatu hi. Ama ii son bangin kei huvau thumaan na son bua uh hi,” ci hi." 
Job42:9 Eliphaz, Bildad le Zophar te in Topa ii amate sep tu a sawl bangin a sep uh ciang Topa in Job thungetna zo hi." 
Job42:10 Tuaciang Job in ama ii a lawmte thum atu thu a ngetsak zawkciang Topa in Job sia nuamsasak kik a, nidangin a nei ngeiza ii a zaa nii pia hi." 
Job42:11 Job ii a suapui pate, a suapuinumeite le, a ngualtamh luite theampo ama inn ah hawin ama taw anneakpoai vawt uh hi. Amate in Topa ii ama tung a tunsak ngimnate theampo hu in khuangai pui in heeneam uh hi. Amate khat simin sum pawlkhat le khamh khutzungbu khat tek ama pia uh hi" 
Job42:12 Topa in Job sia a khaksang a nuntak sungin a masa a nuntakna sangin thupha tamzaw lai pia hi. Job in tuu 14000, kalaoh 6000, khui 2000, le la 1000 nei hi." 
Job42:13 Ama sia tapa salite le tanu thumte ii pa suak hi. 
Job42:14 Ama in a tanu lianbel sia Jemimah, a niina sia Keziah, tuaciang a nobel sia Keren Hapuch ci in min phuak hi." 
Job42:15 Leitung bup ah Job ii tanute bangin a mealpha numei dang om ngawl hi. A pa in a suapui pate a piak bangma in a tanute ngamh khensak hi. 
Job42:16 Job in hisia zawkciang a tute le a tu selawnte a mu tu dongin kum 140 khansau in nungta hi. 
Job42:17 Tuaciang ama kum haam tatakin thi hi. 
Psalms1:1 Mihing lungdam ih ci te in mihing ngilote ii ngaisut piakna a nialte, mawneite zia a zui ngawlte, Pathian ii zak ngawlte taw a kizom ngawlte ahi hi." 
Psalms1:2 Amate in Topa Thukham zuina sungah lungnopna mu zaw uh a, tua thute sun taw zan taw ngaisusun uh hi." 
Psalms1:3 Amate in luihui ah a po thingkungte bang hi a, a nga hunin nga a, a teete a vul bua hi. A sep a vawt theampo a zo uh hi." 
Psalms1:4 Ahizong mihing ngilote in tuabang hi vet ngawl a, vui ii letkeak taangphaw taw kibang uh hi." 
Psalms1:5 Mawneite Pathian in puavawk tu a, Pathian ii mite sung pan a tuamin koi tu hi." 
Psalms1:6 Thutangte Topa in lamlakin dal a, ahizong a ngilote sia amate lalcip natu munah a pai uh hi." 
Psalms2:1 Banghangin minamte in leedo sawm thong ziam? Banghangin mihingte in a thimthaam tupnate vawt ziam? 
Psalms2:2 A kumpite in leedo a, a ukpite taw Topa le a teal kumpipa a thimthamin langpan khawm uh hi." 
Psalms2:3 Amate in “Hong ukna pan ei le ei kisuatak tawng i, hong letna vawk keak tawng” ci uh hi." 
Psalms2:4 Vantung ah a om ama tokhum tung pan Topa nui a, amate ii a ngina ngawl ngealnate nunau lel hi." 
Psalms2:5 Tuaciang ama in thin uukna taw amate kidop natu thupia a, a thinsona hangin amate patausak uh hi." 
Psalms2:6 Ama in “Ka mual thiangtho Zion ah ka kumpipa ka koi zo hi,” ci hi." 
Psalms2:7 Kumpipa in “ Topa thu khensatna son tu khi hi,” ci hi. Ama in kei tungah hi bangin hong ci hi, “Nang sia ka tapa na hi hi, tuni in na pa ka suak zo hi.”" 
Psalms2:8 Hong ngen ta'n, minamte theampo kong pia tu a, leitung bup nangma aa hi tu hi." 
Psalms2:9 Nangma in amate thikmol taw na veltham tu a, leibeal tam bek bangin amate na sutham tu hi." 
Psalms2:10 Tu in no kumpi te awng, hi kidop natu thu hong ngai tavun. No leitung ukte awng, hi thu tel tavun." 
Psalms2:11 Kiitakna taw Topa ii na seam vun a," 
Psalms2:12 ama mai ah liinna taw kun vun; tua ahibuale ama thin uuk vat tu a, thakhat thu in na thi tu uh hi. Ama a bealte in a lungdamte ahi uh hi." 
Psalms3:1 Ngal tam ka nei lawlawm hi, Topa awng, kei hong langpan tam lawlawm hi." 
Psalms3:2 Amate in kei thu son a, “Pathian in ama hu ngawl tu hi” hong ci uh hi." 
Psalms3:3 Ahihang, Topa awng, nang sia a tawntungin launa pan hong dal ka lum na hi hi. Nangma in zawna nong pia a, thinletna taw nong dimh kik hi." 
Psalms3:4 Hu ngenin Topa ka biakpui a ama in a mual thiangtho panin hong zo hi. 
Psalms3:5 Lum in ka mu a, zankhuateakin Topa in hong dal hi." 
Psalms3:6 Ka kiimkot pan hong uumci ka ngal tul tampite ka kiita bua hi. 
Psalms3:7 Hong pai ta'n, Topa awng hong hun ta'n, ka Pathian awng, nangma in ka ngalte theampo daan na pia a, kei hong natsak natu vaang na selsak hi." 
Psalms3:8 Ngalzawna sia Topa kung pan hong pai hi — Ama in ama ii mihingte thupha pia tahen. 
Psalms4:1 Thu kong nget ciang hong zo ta'n, Pathian, kei hong hungpa awng! Ngimna sungah ka om ciangin nong hu hi. Hong dik ta'n a, tu in ka thungetna hong za ta'n." 
Psalms4:2 No mihingte in bang tanvei kei hong zawnsak vawt tu nu ziam? Luithawthong khat sia bang tanvei dei in thumaan ahi ngawl khat bang tanvei del tu nu ziam? 
Psalms4:3 Topa in a thutangte ama atu in tealtuamin ka biapui ciang hong zaak hunlam phawk tavun. 
Psalms4:4 Kiitakna taw liingin mawna vawt nawn heak vun; na lupnate tungah thim dide in na lup uh ciang, hi thu a thukin ngaisun vun." 
Psalms4:5 A maan sangaw biakpiaknate Topa tungah pia vun, na muanna uh ama tungah koi vun." 
Psalms4:6 Mihing tam mamate in “ Topa awng, thupha tamzaw hong pia ta'n a, kote maipha hong pia ta'n” ci in thungen uh hi." 
Psalms4:7 Amate ii an le sapittui a neisa theampo tungtawn a, a lungdam na sangin lungdamna a lianzaw ka thinsung ah nong pia zo hi." 
Psalms4:8 Ka lupsuk ciangin thinnuam in ka mu hi, Aw Topa awng, nangma bek in bit takin nong keamcing hi." 
Psalms5:1 Ka kammalte hong ngai ta'n a ka huuisaknate hong za ta'n, Topa awng" 
Psalms5:2 Hu ngenin ka auna aw hong ngai ta'n, ka Pathian le ka kumpipa awng! Topa awng, na tungah thu kong ngen hi," 
Psalms5:3 zingsangin ka aw nong za hi; ni sua ciang kong ngetnate na mai ah kong lui a, nong zo tu kong ngak hi." 
Psalms5:4 Banghang ziam cile nang sia tatsiatna a dei Pathian na hi bua hi; nang omna munah ngitlonate na oai bua hi. 
Psalms5:5 A kiphasakte sia na mai ah a ding thei buatu hi; mihing seksol theampo na ensan hi. 
Psalms5:6 Nangma in leilot thusonte na susia a, a ngoltolte le ngual theamte na thusim bua hi." 
Psalms5:7 Ahihang kei sia nong itna lian ahikom na inn sungah kong tum thei hi, na Biakinnpi thiangtho sang nga in nangma thasiana taw kong bia tu hi." 
Psalms5:8 Topa awng, ngal ka hau lawlawm hi! na deina bang a vawt tu in lam hong pui ta'n; ka zui tu in na lampi tamkimsak in." 
Psalms5:9 Ka ngalte ii kampaute kimuang thei ngeingawl hi, amate in lalcipsak tu bek uuk hi. Amate kampau te sia kisial pokna hi a, zaak nop huai hi, ahihang, thina hong then thei kitheamna taw kidim hi." 
Psalms5:10 Pathian awng, amate puavawk in daan pia in: amate ii thimtham tupna taw amate puk tahen; a khialna tam mamate le nang hong leedo hu in na kung pan amate notkeak in." 
Psalms5:11 Ahihang nangma hong bealte theampo lungdam tahen. Amate in lungdamna taw lasa thei tawntung tahen. Nang hong itte na dal in, nang hu in amate lungdam takpi hi." 
Psalms5:12 Nang thu hong nite thupha na pia hi, Topa awng; nangma itna in amate lum bangin sung hi." 
Psalms6:1 Topa awng, thin uuk in hong teih heak in a; thin uuk in daan hong pia heak in!" 
Psalms6:2 Ka tha zawm vangeu zo hi, Aw Topa; hong hesuak ta'n! tha hatna hong pia ta'n, zawmcip zo khi hi," 
Psalms6:3 ka pumpi bup ngim lawlawm hi. Topa awng, nong hu tu bang tanvei haisaang lai tu ziam?" 
Psalms6:4 Hong pai ta'n a, hong hun ta'n Topa awng; nong hesuakna taw thina pan hong suatak ta'n." 
Psalms6:5 Mithi khua ah nang hong kiphawk ngawl hi; tua munah nang kuama in hong pok thei ngawl hi. 
Psalms6:6 Khuangaina taw ka zawmcip hi; zan simin ka kakaana in, ka lupna kawtcip hi; Ka lukham, thitui in tuamh hi." 
Psalms6:7 Khua ka mu thei tak bua hi; ka ngalte vawtna in ka kakaana in ka mit bol hi. 
Psalms6:8 No a ngilo te kei kung pan kiheam vun! Ka Topa in ka kaana hong za hi; 
Psalms6:9 hu ngenin ka kaana ama in hong ngai a, ka thungetna hong zo tu hi." 
Psalms6:10 Ka ngalte in ngallel maizumna he tu hi; thakhat thu hi biaibuai in amate kinotkeak tu hi. 
Psalms7:1 Topa ka Pathian awng, ka kidal natu in nang kong zuan hi, kei hong zuizente panin hong suatak ta'n a, hong hun ta'n;" 
Psalms7:2 tua ahibuale hong hun thei tu a om ngawlna munah tawpi bangin kei hong kai tu a, tua munah amate in kei hong baltham tu hi." 
Psalms7:3 Topa ka Pathian awng, khat pawpo tungah khialin ka lawm khat theamin ka zuak zong tua ahibuale a thu om ngawlin ka ngal pa tungah ka ngoltol le —" 
Psalms7:4  
Psalms7:5 tuasia ciang, ka ngalte in hong del tahen a hong man tahen, hong saatvawk tahen a, hong that tahen, tuaciang ka luanghawm sia lei ah hong nusia tahen." 
Psalms7:6 Topa awng, na thin uukna taw hong tho to ta'n! ka ngalte thinsona a nalh tu in nangma hong ding ta'n; nangma le nangma hong kithaw ta'n a, hong hu ta'n! Nong tangkal sia thutang khenna ahi hi," 
Psalms7:7 mihingte theampo na kiimkot ah khawmtua in a, amate ii tungsia panin hong uk ta'n." 
Psalms7:8 Nangma in minam theampo ii thukhenpa na hi hi. Topa awng, keima sang pangin thu hong khen ta'n, kei ka maw ngawl hunlam nong he hi." 
Psalms7:9 Nangma in a thutang Pathian na hi a, kote ngaisutna le ka deinate thu nong khen hi. A ngilote ii seksolnate tawpsakin, miphate thaman pia in." 
Psalms7:10 Pathian in kei hong dal pa ahi hi, ama in a thu a nite hun hi." 
Psalms7:11 Pathian sia thutang thukhenpa ahi hi, tuaciang a tawntungin a seksolte a nil hi." 
Psalms7:12 A kisiik nuam ngawl a om le Pathian in a namsau tat hiam tu hi; ama in a thal keaksa in kinging zo hi; 
Psalms7:13 a kiitakhuai a ngalhiamte la zo hi, a meikuang thaltangte taw tuung zo hi." 
Psalms7:14 Mihing seksolte in bangbangin ngitlo tu ngaisun ziam ci sia he in; ngimna vawt nuam a, leilot thu zangh hi." 
Psalms7:15 Amate in ngual thaangsia a, tua thaang sungah amate awk uh hi." 
Psalms7:16 A ngamtat phat ngawlna teng sia amate tungah tu kik a, amate ii ngoltolna in amate nasak hi." 
Psalms7:17 Topa sia ama thutang ahi hu in lungdam ka ko hi; A Saangbel Pa sia pokna la ka sak tu hi. 
Psalms8:1 Topa kote ii Topa awng, na letna sia leitung theampo ah kimu hi! Hong kipokna vantungte dong theng to hi;" 
Psalms8:2 patangte le nausente in tua lasa uh hi. Na ngalte ii bangma hong law thei ngawl natu in, a kip a kho in na om hi. Nang hong langpan peuma na khaam hi." 
Psalms8:3 Na vawt sa vantung le a omna mun tek ah na koi, tha le aksite ka et ciang —" 
Psalms8:4 mihingte sia bang hi a, banghang phawk ni ziam; a thithei mihingte po bangbangin thinbot ni ziam?" 
Psalms8:5 Nangma bekma sangin a niam zawhiat in na vawt a, minthanna le patoaina na pia hi." 
Psalms8:6 Na vawt sa na theampo uk tu in na sep hi; bitphua sa theampo ii tungah na koi hi: 
Psalms8:7 tuute, khuite, ngamsate;" 
Psalms8:8 vacimte le ngasate, tuipi nganhing namcinte zongh na uksak hi." 
Psalms8:9 Topa, kote ii Topa awng, leitung theampo ah na letna kimu hi!" 
Psalms9:1 Topa awng, ka thin theampo taw nang kong pok tu hi; a lamdang na nasepnate ka son tu hi." 
Psalms9:2 Nangma hangin lungdamna taw la ka sa tu uh hi. Vaanglianbel Pathian awng, na min pokna la ka sa tu hi." 
Psalms9:3 Nang nong kilaak ciangin ka ngalte nungkin kik a amate lutu in thi uh hi. 
Psalms9:4 Nangma thumaan thutang taw thu na khen a, kei sangah nong pang hi." 
Psalms9:5 Pathian he ngawlte na puavawk zo a, mihing seksolte na lalthamsak zo hi; amate kiphawk kik nawn ngawl tu hi." 
Psalms9:6 Ngalte sia a tawntungin bo siat zo hi, a khuapite na lalthamsak zo a, amate kimangil cip zo hi." 
Psalms9:7 Ahihang Topa sia a tawntungin kumpi hi a, ama in a thukhenna kumpi tokhum phut zo hi." 
Psalms9:8 Ama in thutang taw leitung uk a; ama in minamte thukhaikim taw thukhen hi. 
Psalms9:9 Zawthawk a thuakte atu in Topa sia bukna kip ahi hi, ngimna hun sungah ngammuanna mun ahi hi." 
Psalms9:10 Topa awng, nang hong hete in nang hong muang tu hi; nang hong zuante na nusia bua hi." 
Psalms9:11 Zion pan a uk Topa tungah pokna lasa vun! Ama nasepnate minam theampo tungah son vun! 
Psalms9:12 Pathian in a ngimngate phawk a, a kaana aw a mangil bua hi; tuaciang amate tungah a khialte daan pia hi." 
Psalms9:13 Kei hong hesuak ta'n, Topa awng! ka ngalte tung pan ka thuaknate hong en ta'n! thina pan hong suatak ta'n Topa awng," 
Psalms9:14 tua hi le Jerusalem mihingte mai ah ding thei a, nangma kong pokna thute theampo ka son thei tu hi. Nangma in kei nong hut manin ka lungdam tu hi." 
Psalms9:15 Pathian he ngawlte in amate ii taw sa dum sungah taaksuk uh hi, a thaangsiana sungah amate awk zo hi." 
Psalms9:16 Topa in thutang khennate taw ama le ama hong kilaak hi, mihing seksolte sia amate ii a sep a vawtte taw ma in awk hi." 
Psalms9:17 Pathian a nial theampo le a seksol theampo ii lam tawpna sia thina hi. 
Psalms9:18 A cimawte kimangil tawntung ngawl tu hi, a zawngte lametna zongh a tawntungin kisucip ngawl tu hi." 
Psalms9:19 Topa awng, hong pai ta'n, mihingte in nang nalhsak heak in; Pathian he ngawlte na mai ah samin, amate tungah thu khen in." 
Psalms9:20 Topa awng, amate lausak in; a thithei te ahi lel hunlam kitelsak in." 
Psalms10:1 Banghangin a khuala ah om ni ziam, Topa awng? Ngimna ka nga uh hun sungah banghangin buu ni ziam?" 
Psalms10:2 Mi seksolte in kiphasak a, mizawngte vawtsia hi, amate ii thaangsia sungah amate ma awksak in." 
Psalms10:3 A seksol pa in ama ii a sia deinate kiphatsak pui hi, a duhop pa in Topa haamsiat in nial hi." 
Psalms10:4 Mihing seksol pa in Topa awlmaw ngawl a, a kiphatsakna in, Pathian thupi sim ngawl hi." 
Psalms10:5 Mi seksol pa in na theampo sungah zawna nga hi, Pathian thukhennate tel thei ngawl hi; amate in ngalte nunau uh hi." 
Psalms10:6 Amate in, “Kei lel ngei bua vak ing; ngim nga ngei bua vak ing” amate le amate kici uh hi." 
Psalms10:7 A kam uh sia haamsiatna, theamna le ngual tawnna taw kidim a; amate in ngaimawkna le ngitlona kammalte pau memeang hi." 
Psalms10:8 Khuanote sungah amate mama buu in, mawnei ngawl mite that tu in pang hi. Akua cimaw ziam ci in kankuu uh a;" 
Psalms10:9 tawpite bangma in ama in a bukna pan mizawngte pang hi. A thaang sungah amate manin kaikeak hi. 
Psalms10:10 Mat a thuak a cimawte kisucip hi; ngoltol thahatna in amate zo zo hi. 
Psalms10:11 Mi seksolte in amate le amate, “Pathian in phamaw sa ngawl hi! Ama a mit si a, hong mu ngeingawl tu hi,” ci hi." 
Psalms10:12 Topa awng, mihing seksolte daan pia in! ngim a thuakte phawk in!" 
Psalms10:13 Banghangin mihing seksol pa in Pathian sia thusim ngawlin a thinsung ah “Daan hong pia buan te” ci thei ziam? 
Psalms10:14 Ahihang nang in a ngimna le a thuaknate na mu a, a hu tu in na kinging tawntung hi. A cimawte in nang tungah hong ki aap a, a kitaangsamh te na hu tawntung hi." 
Psalms10:15 Mihing seksolte le mihing ngilote ii thahatna nuaitan in; khialna a vawt kik nawn ngawl dong daan na pia in. 
Psalms10:16 Topa in a tawntung a tawntungin kumpipa ahi hi; pathian dang a biate sia ama ii leitang tung panin mong tu hi. 
Psalms10:17 Topa awng, mihing a kinengniamte ii thungetna na ngai tu hi; amate thinletna na pia tu hi." 
Psalms10:18 Zawthawk thuakte le tangate kaana na za tu hi; a thithei mihingte ii liinna launa a piansak nawn ngawl natu in amate sang pangin thu na khen tu hi. 
Psalms11:1 Topa sia ngammuanna nga natu in ka muang hi. Hi bang na ci uh sia bangza in mawmawthuai ziam? “Vacim bangin mualte ah leang ta in," 
Psalms11:2 banghang ziam cile, mi seksolte in thal keak a, amate in thaltangte taw mihing phate a buliana panin kap tu in tuung zo hi." 
Psalms11:3 Na theampo a cipthap zawkciang mihing phate vawt thei tu bangma a om nawn bua hi.” 
Psalms11:4 Topa, ama ii biakinn thiangtho sungah om hi; Topa ii kumpi tokhum in vantung ah om hi. Mun theampo a om mihingte encik a, amate bang vawvawt ci sia he hi." 
Psalms11:5 Topa in a miphate le a seksolte a kibangin encian khawm hi, tuaciangin a maitatte a thinsung theampo taw ensan hi." 
Psalms11:6 Ama in a seksolte tungah suangmeihol kaamte le kaan meikuangte buaksuk hi; ama in amate a sa mama vuite taw daan pia hi. 
Psalms11:7 Topa in thutang a, na pha sepna dei hi; tuabang a, a seamte sia ama ii omna munah teang tu uh hi." 
Psalms12:1 Topa awng, ko hong hu ta'n. Mipha khat zongh kikhe nawn ngawl hi; mihing thumaante kimu zo nawn ngawl hi." 
Psalms12:2 Amate in khat le khat kitheam uh hi; Amate in khat le khat kisial pokna taw kitheam uh hi. 
Psalms12:3 Topa awng, sialpok thei te ii a leeite na thimsak in! Hi bang a, kihisakna taw a paute ii kam na huksak in." 
Psalms12:4 “Ka kammal uh taw ka dei uh po nga khu hi. Ka uuk bang po in ka pau lel tu uh a, kuama in hong khaam thei ngawl tu hi,” ci uh hi." 
Psalms12:5 “Ahihang tu in hong pai tu khi hi,” Topa in ci hi, “Banghang ziam cile a cimawte kizothaw a, vawtsiatna a thuakte in na a sakna taw tau uh hi. Amate ii dei ngammuanna ka pia tu hi.”" 
Psalms12:6 Topa kamciamte in muanhuai hi; tuate in pummei sungah salivei a kithiangsak ngunn tatakte taw kibang hi. 
Psalms12:7 Mi seksolte mun theampo ah om uh a, tuaciangin a kuama theampo in ngitlona sia pok uh hi. Topa awng, ko hong keam tawntung ta'n a, tuabang mihingte ii kung panin hong keam ta'n." 
Psalms12:8  
Psalms13:1 Topa awng, bang tanvei hong mangil lai tu ni ziam? A tawntung ziam? Kei kung pan bang tanvei na kiseal lai tu ziam?" 
Psalms13:2 Ngimnate bang tanvei thuak lai tu khi ziam? Sun taw zan taw bang tanvei heena taw kidim lai tu khi ziam? Ka ngalte in bang tanvei kei tungah hong zo lai tu ziam? 
Psalms13:3 Topa ka Pathian awng, kei hong en ta'n a, hong zo ta'n. Ka thatang hong dimh kik ta'n a, hong thisak heak in." 
Psalms13:4 Ka ngalte in “Ama ka zo zo uh hi” cisak heak in; kei puna hu in amate na kisatheisak heak in. 
Psalms13:5 A kip nong itna hong suang khi hi; ka lungdam tu hi, banghang ziam cile nangma in nong suatak tu hi." 
Psalms13:6 Topa awng, nang, la kong sak tu hi, banghang ziam cile nang in kei tungah nong pha hi." 
Psalms14:1 Mihing mawmawte in, “Pathian om bo!” ci uh hi. Amate theampo siatna khaatna taw kidim siat a, a cizathuai nate seam zo uh hi; a maan a seam kuama a om bua hi." 
Psalms14:2 Mihing khat po a ciim a om ziam, ama a bia khat po a om ziam ci in, Topa in vantung panin mihingte ensuk hi." 
Psalms14:3 Ahihang amate lampial siat zo uh hi; amate a kibangin sia siat hi. A maan a ngamta khat zongh om ngawl, khat beak zongh om ngawl hi." 
Psalms14:4 “Ama te in he ngawl ziam?” Topa in dongh hi. “Hi a tatsiate in awlmawk nei ngawl ziam? Amate in ka mite neisa sutolna taw nungta a, kei tungah zongh thu hong ngen ngeingawl hi.”" 
Psalms14:5 Ahihang tuasia ciangin amate laungawp tu uh hi, banghang ziam cile Pathian in ama thu a nite taw omkhawm hi." 
Psalms14:6 Ngitlo tatsiatna a vawtte in mihing kiniamkhiak pa ii ngealnate nawngkaisak hi, ahihang Topa sia ama ii kidalna ahi hi." 
Psalms14:7 Zion panin Israel te ii zawna hong pai natu in bangza in thungen khi ziam. Topa in Israel te a khantosak kik hun ciang bangza in amate lungdam tu ziam! 
Psalms15:1 Topa awng, na Biakinnpi sungah akua bangte tum thei tu ziam? Akua bangte in na mual thiangtho Zion tungah biakpiakna vawt thei tu ziam?" 
Psalms15:2 Na theampo sungah Pathian thu ni a, a tawntungin a maan nasep seam in, a kammalte maanin taknei tu a," 
Psalms15:3 tuaciang ama in ngualdangte ngensia ngawl tu hi. Ama in a lawmte tungah tat khialna nei ngawl tu a, a innpaamte huvau kamleang kizelsak ngawl tu hi." 
Psalms15:4 Pathian ii nilte sia amate zongh in thusim ngawl tu hi, ahihang Topa thu a nite sia amate in patoai tu hi. Bangza po supna keak a om tu ahi hial zong, amate in a kamciam bangin vawt tawntung hi." 
Psalms15:5 Amate in a meet ngawl taw sum pukthaak hi, tuaciang a maw ngawlte langpanna tetti tu in sumnguk ne ngawl hi. A kuama po hi bang a, a ngamta sia in ngam muanna nei tawntung tu hi." 
Psalms16:1 Pathian awng, hong sungsia ta'n; bit takin ka om thei natu nang kong muang hi." 
Psalms16:2 Topa tungah “Nangma in ka Topa na hi hi; na pha ka nei theampo nangma kung panin hong pai hi,” ka ci hi." 
Psalms16:3 Topa ii a thumaan mihingte sia bangza in pha ziam! Amate taw kithol sia ka nopsakbel ahi hi. 
Psalms16:4 Pathian dang a del mihingte in amate tungah ngimna tam mama tungsak hi. Amate ii sangaw biakpiakna sungah ka kihel buatu a, amate ii pathiante ka bia buatu hi." 
Psalms16:5 Topa awng, Nangma in ka nei a minpiang a buppi na hi a, tuaciang ka kisap theampo nong pia hi; maisang ka nuntak natu na khut sungah om hi." 
Psalms16:6 Tel a nong piakte kei atu bangza in lamdang ziam; tuate in bangza in pha ziam! 
Psalms16:7 Topa ka pok hi, banghang ziam cile ama in hong lampui hi, tuaciang zanIN ka thinsung phawtheina in hong hilkhol hi." 
Psalms16:8 Topa hong ompuina a tawntungin ka phawk hi; ama in kei taw kinai in hong om hi, bangma in hong liinglawngsak zo ngawl tu hi." 
Psalms16:9 Tua ahikom kei sia lungdamko nopna le lungdamna taw ka kidim hi, tuaciangin ngammuanna a cing takin nei ka kisa hi," 
Psalms16:10 thina vaangletna panin hong sungsia na hikom thumaan takin nang atu kong seam hi, tua hi a mithi khua ah nong nusia buatu hi." 
Psalms16:11 Nangma in nuntakna sung hong then lampi nong lak tu hi; nangma II nong ompuina in lungdamna taw hong kidimsak a, nopsakna a tawntungin hong puak hi." 
Psalms17:1 Hong ngai ta'n, Topa awng, thutang khen natu a kong ngetna hong za ta'n! Hu ngen a kong auna hong ngai ta'n! Thin tak taw thu kong ngetna hong ngai ta'n." 
Psalms17:2 Nangma in kei sang pangin thu nong khen tu hi, banghang ziam cile nangma in a maan sia na he hi." 
Psalms17:3 Ka thinsung hong he ni hi. Zanin kei kungah nong pai hi; nong veal ngiingeei zo a, ka sungah ngitlo nopna nong mu bua hi." 
Psalms17:4 Ngualdangte bangin kamsia ka pau bua hi; na thupiakna kong ni a ngoltolna lampi ka tawn bua hi. 
Psalms17:5 Nangma lampi ka zui tawntung a ka pial tha ngei bua hi. 
Psalms17:6 Nangma tungah thu kong ngen hi, Pathian awng, banghang ziam cile nangma in kong ngetna nong zo hi; tua ahikom kei sang hong nga ta'n a ka kammalte hong ngai ta'n." 
Psalms17:7 A lamdang na itna hong pualaak ta'n a, hong hun ta'n; nang kungah ka om ciang ngal le sa panin ka ngammuang hi." 
Psalms17:8 Na mittang mama na kep bangin kei hong keam ta'n a," 
Psalms17:9 a seksolte ii hong dona panin na thakhui ii limh sungah hong seal ta'n. Thi theina ngalte in kei hong kiim uum a," 
Psalms17:10 amate in mulkimna nei ngawlin kiphatsak kam pau uh hi. 
Psalms17:11 Tu in koisang po ka nga zong amate ka kiimkot ah om siat a, hong kuaivawk tu in hong pang hi." 
Psalms17:12 Amate in tawpite bang hi a, hong balneen nuamin hong ngak hi." 
Psalms17:13 Topa awng, hong pai ta'n! Ka ngalte langpanin a, zothal in! Mihing seksolte kung panin na namsau taw hong hun ta'n;" 
Psalms17:14 hi leitung nuntakna sungah a dei uh po a neite khut sung panin hong hun ta'n. Amate atu na khealsia ngimnate taw amate daan pia in; tua daante sia a tate atu zongin kicing lai tahen a, a tate ii tate dong pawlkhat khomsuan lai tahen." 
Psalms17:15 Ahihang kei in nang kong mu tu hi, banghang ziam cile ngamtat khialna ka nei bua hi; tuaciang ka khanlaw ciang nong ompuina in lungnopna taw hong kidimsak tu hi." 
Psalms18:1 Topa awng, bangza in nang hong it khi ziam! Nangma in kei hong hungpa na hi hi." 
Psalms18:2 Topa in kei hong dal pa hi a, ama sia a kip a kho ka kulhpi `ahi hi. Ka Pathian in ka kidalna hi, ama taw ka kikop ciang kei ka ngammuang hi. Ama in lum bangin kei hong dal hi, ama in kei hong dal a, hong sungsia hi." 
Psalms18:3 Topa ka biakpui a, ama in ka ngalte khut sung panin hong hun hi. Topa pok tawng!" 
Psalms18:4 A lauhuai thina in kei hong uumci a, lalna tuihual in kei hong nawk hi." 
Psalms18:5 A lauhuai thina in kei hong uumci a, thaankuul in a thaang taw kei hong sia hi." 
Psalms18:6 Ngimna kawmkaal pan Topa ka biakpui hi; hong hu tu in Pathian ka biakpui hi. A biakinn sungah ka aw hong za hi; hu ngenin ka auna ama in hong ngai hi. 
Psalms18:7 Tuasia ciang leitung sia liingin ngawk hi; mualte ii tawdapte kilokin phe vadil hi, banghang ziam cile Pathian thin uuk hi." 
Psalms18:8 A naak hawng sung panin meikhute hong buak hi, a kam sung panin a kaanghtumsak thei meikamte le meikuangte hong pusuak hi." 
Psalms18:9 Ama in van sia eautham in meeikaaivom sisanh in hong tuaksuk hi. 
Psalms18:10 Ama in Cherub khat tungah to in manlang takin leang hi; ama in vui ii thate tungah khualhaw hi. 
Psalms18:11 Ama le ama khuazing taw kituam a, tui taw a kidim meeikaai saate in kiim uum hi." 
Psalms18:12 Ngialtangte le meileng vazalte ama mai khualeng panin hong pai a meeizingte phullet hi. 
Psalms18:13 Tuaciang Topa in van panin vanto bangin hong pau a, Saangbel Pa aw kiza hi." 
Psalms18:14 Ama in a thaltangte hong kap a, a ngalte kithethaangsak hi; khualeng tee vazialte taw amate taisak hi." 
Psalms18:15 Topa awng, na ngalte na teih ciang le thin uukin amate na oksat ciang, tuipi taw le lei tawdapte kilawt hi." 
Psalms18:16 Topa in ka tung panin hong zamsuk a kei hong len hi; ama in tuithukte panin hong kaito hi. 
Psalms18:17 A thahat ka ngalte le kei hong ensante kung panin hong suatak hi — amate in kei atu in hat lei hi. 
Psalms18:18 Ka ngim nga laitakin amate in kei hong sim hi, ahihang Topa in hong dal hi." 
Psalms18:19 Ama in launa sung panin hong hu hi, banghang ziam cile ama in kei sia dik hong sa a, hong hun hi." 
Psalms18:20 Topa in kei thaman hong pia hi banghang ziam cile a maante sep le vawtin ka nei hi; ama in keima thupha hong pia hi, banghang ziam cile kei mawna ka nei bua hi." 
Psalms18:21 Topa thukham ka zui zo a, ka Pathian kung panin ka pial bua hi." 
Psalms18:22 Ama thukhamte theampo ka tang zo a, ama thupiakte ka nit ngawl a om bua hi." 
Psalms18:23 Ama in ka sitbaan ngawlna, khial ngawl tu in ka kikepna hong he hi." 
Psalms18:24 Tua ahikom ama in telte hong pia hi, banghang ziam cile a maan na seamin ka maw ngawl hunlam hong he hi." 
Psalms18:25 Topa awng, hong thumaante tungah na thumaan hi; a cialcingte ii tungah a kicingin na dik hi." 
Psalms18:26 A thiangthote tungah na thiangtho hi; ahihang a seksolte na ngal vawt hi. 
Psalms18:27 A kiniamkhiak te na hun hi, ahihang a kiphasakte na niamsak hi." 
Psalms18:28 Topa awng, kei khuavak nong pia hi; ka khuazing na bosak hi." 
Psalms18:29 Ka ngalte ka sim natu in thahatna nong pia hi, tuaciang amate ii kinannate ka zaw natu tha nong pia hi." 
Psalms18:30 Hi Pathian ii nasepnate bangza in cialcing ziam! Ama kammalte bangza in suan thamman ziam! Ama ii huuk tu a zongte theampo atu in Ama in lum taw kibang hi. 
Psalms18:31 Topa bekma Pathian ahi hi; Pathian bekma ei kinanna ahi hi. 
Psalms18:32 Ama in kei hong thahatsak Pathian hi a, ka lampi bitsak hi." 
Psalms18:33 Ama in sangai bangin ka peang hong khosak a, mual tungah hong keamcing hi." 
Psalms18:34 Thal khobel sia ka zak thei natu in ama in ngal kido zia hong sinsak hi. 
Psalms18:35 Topa awng, nangma in nong dal a nong hun hi; nangma ii nong khoina in hong liansak a, na vaangletna in hong keamcing hi." 
Psalms18:36 Kipummat natu panin nong keam a ngalte khut sung ka theng ngei bua hi. 
Psalms18:37 Ka ngalte ka del a, amate ka man hi; amate ka lalsak mateng in ka tawlnga bua hi." 
Psalms18:38 Amate ka vaatvawk a, a tho kik thei bua uh hi; ka mai ah ngallel in amate liik uh hi." 
Psalms18:39 Nangma in kidona sung a zak tu thahatna nong pia a ka ngalte nong zosak hi. 
Psalms18:40 Ka ngalte ka kung panin a tai natu in na vawt hi; kei hong ensante ka lalsak hi. 
Psalms18:41 Amate in hu ngenin au ahihang kuama in amate hun ngawl hi. Amate in Topa biakpui hi, ahihang Ama in a zo bua hi." 
Psalms18:42 Amate leivui bang ahi dongin ka sucip a, vui ii let leivuite bang ahi uh hi. Lampite ah buan omte bangin amate ka tuanhcil hi." 
Psalms18:43 Ngal phuang mihingte kung panin nong hun a tua ngamte a uk tu in kei nong siam hi; ka heak ngeingawl mite, tu in ka khutnuai mi suak uh hi." 
Psalms18:44 Ngamdangmite sia ka mai ah kun uh hi; ka thu hong zaak ciangin ka thu ni uh hi. 
Psalms18:45 Amate in thinkiamin a kulhte uh sung pan a liing sa in hong pai uh hi. 
Psalms18:46 Topa nungta hi! Kei hong hungpa pok vun! Kei hong hun Pathian letna thangsak vun. 
Psalms18:47 Ama in ka ngalte hong zosak hi; ngam tuatuamte ka khutnuai ah biiksak vakheau a," 
Psalms18:48 kei sia ka ngalte khut sung panin hong hun hi. Topa awng, ka ngalte nong zosak hi; tuaciang a ngoltol mihingte khut sung panin nong dal hi." 
Psalms18:49 Tua ahikom ngam tuatuamte kawm ah nang kong pok hi; nang tungah pokna la kong sak hi. 
Psalms18:50 Pathian in zawna lian mamate a kumpipa tungah pia hi; ama in itna kip sia ama tealsa David le ama suan le paalte tungah a tawntungin lak hi. 
Psalms19:1 Van in Pathian minthanna thiang takin kilanghsak hi! Ama nasepna huvau in a kician mama in lak hi! 
Psalms19:2 Ni simin tua thu kisawson a, zan simin kison kikik hi." 
Psalms19:3 Thusonna ahibuale kammalte kizangh ngawl a, awnging zongh kiza ngawl hi;" 
Psalms19:4 ahitazong amate ii thupuak sia leitung bup ah kizel a leimong dongin kiza hi. Pathian in ni atu in van ah inn khat vawtsak hi; 
Psalms19:5 a lungdam zinei pa bangin zingsang in hong pusuak hi, tai kidem tu a lawp kimai thiamte bang ahi hi." 
Psalms19:6 Van mong khat pan hong kipan a, van laizang kaantanin a langkhat dongah pai hi. Ama ii satna sia bangma in lia thei ngawl hi." 
Psalms19:7 Topa thukham sia cialcing a; thahatna thak a pia hi. Topa thupiaknate sia muan thamman a, a kitaangsamhte atu in ciimna pia hi." 
Psalms19:8 Topa ii thukhamte maan hi, tuaciang tua thukham a nite lungdam hi. Topa thupiakte tang a, thinsung heakna pia hi." 
Psalms19:9 Topa thasiana sia pha a, a tawntungin kizom paisuak tu hi. Topa thukhennate sia tang a, tuate sia a tawntungin maan hi." 
Psalms19:10 Tuate sia khamh pha belte sangin dei huai zaw a, khuaitui thiangbel sangin thum zaw lai hi." 
Psalms19:11 Tuate in na naseampa, keima heakna hong pia a; tuate ka nit hu in tel ka saang hi." 
Psalms19:12 Kuama in ama mama ii khialnate a mu thei bua hi; Topa awng, a kiseal khialnate panin hong hung ta'n!" 
Psalms19:13 Vawtluih mawnate panin hong keamcing si ta'n a; tuate in kei hong uksak heak in. Tua hile ka cialcing tu a, mawna ii siatna khaatna pan ka suakta tu hi." 
Psalms19:14 Ka bukna le hong tanpa ka Topa awng, ka ngaisutnate le ka kampaunate nong saan thei hi tahen!" 
Psalms20:1 Ngimna na nga ciangin Topa in na biapuina hong zo tahen; Jacob ii Pathian in nang hong dal tahen! 
Psalms20:2 Ama in a Biakinnpi panin nang kungah huna hong puak tahen, tuaciangin Zion Mual panin panpuina hong pia tahen!" 
Psalms20:3 Na piakkhiatnate theampo ama in hong saang tahen a, na sangaw biakpiaknate theampo ama lungkim tahen." 
Psalms20:4 Na dei sia ama in hong pia tahen a na tupna theampo ah zawna hong ngasak tahen. 
Psalms20:5 Tuasia ciang nang ii zawna tungtaang ah lungdamna taw kong au tu uh hi, Eite ii Pathian pokna taw na zawna poai ka khaam tu uh hi. Topa in na nget theampo hong tungsak tahen." 
Psalms20:6 Topa in ama tealsa kumpipa sia zawna pia hi ci, tu in ka he hi; ama in a thiangtho vantung panin ama ii ngetnate zo hi, tuaciang ama ii vaangletna taw zawna lianpi te pia hi." 
Psalms20:7 Pawlkhat in amate ii ngalsimna siphu ngalleangte muang hi, a dangte in a siphute muang uh hi, ahihang eite in Topa ih Pathian ii vaangletna ih muang hi." 
Psalms20:8 Tuabang mihingte sia lutu in liik tu uh hi, ahihang eite tho in kip takin ih ding tu hi." 
Psalms20:9 Topa awng, kumpipa tungah zawna na pia in a, kong biapui uh ciangin hong zo ta'n." 
Psalms21:1 Topa awng, kumpipa lungdam hi, banghang ziam cile ama thahatna na pia hi; ama ngalzo pa na suasak manin lungdam hi." 
Psalms21:2 Ama ii lungngul sia na pia zo a, hong ngetna bangin na zo kik zo hi." 
Psalms21:3 Ama kungah thupha lianpite taw nong pai a a lu tungah khamh kumpilukhu na khusak hi. 
Psalms21:4 Ama in nuntakna hong ngen a, tuasia ma na pia hi, khansau le a kikhomsuan nuntakna na pia hi." 
Psalms21:5 Nangma huna hangin ama ii minthanna lian a, ama sia minthanna le uk theina vaang na pia hi." 
Psalms21:6 Na thuphate ama tungah a tawntungin om a, na ompuina hu in ama sia lungnopna taw kidim hi." 
Psalms21:7 Kumpipa in Vaanglianbelpa Topa muang a, Topa ii a kip itna hu in ama sia a ngam muang tawntung tu hi." 
Psalms21:8 Kumpipa in a ngalte pummat siat tu a, ama a ensan theampo man tu hi." 
Psalms21:9 Ama hong kilaak tak ciang amate sia meilingh pui ii a kak bangin susia tu hi. Topa in a thin uukna taw amate valh tu a, meikuang in amate kaanghtum tu hi." 
Psalms21:10 Kumpipa in thatlum siat tu a, a suan a paal kuama a taang buatu hi." 
Psalms21:11 Amate in kumpipa thasawm uh a, ahihang a taangtung buatu hi." 
Psalms21:12 Ama in a thaltangte taw amate kap tu a, nungsangah leetaisak tu hi." 
Psalms21:13 Topa awng, Na thahatna lianpi hu in kong pok uh hi! Na vaangletna pokin, la kong sak tu uh hi." 
Psalms22:1 Ka Pathian, ka Pathian awng, banghangin kei hong nusia ni ziam? Cimaw in, nong hu natu hong ausan khi hi, ahihang huna hong pai tuan ngawl lai hi." 
Psalms22:2 Ka Pathian awng, sunin kong biakpui hi, ahihang nong zo bua hi; zanin kong biakpui hi, ahihang thin muanna ka nga tuan bua hi." 
Psalms22:3 Ahihang nang sia Israel te ii a pok, a Thiangtho Pa in na maang hi." 
Psalms22:4 Ka taanghpupite in nang hong muang hi; amate in nang hong muang a, nang in amate na hun hi." 
Psalms22:5 Amate in nang hong ko a, launa panin suakta uh hi; amate in nang hong muang a, thinkiamna a thuak bua uh hi." 
Psalms22:6 Ahihang kei sia mihing zongh hi nawn ngawl khi hi; lungno khat ka hi a mihing theampo in hong thusim ngawlin hong nunau uh hi; 
Psalms22:7 Hong mu theampo in hong selno hi; a leei uh hong daw a, a lu uh hong pei san hi." 
Psalms22:8 “Nangma in Topa na suang hi. Banghangin nang hong hun ngawl ziam? Topa in hong it ahi le banghangin nang hong hu ngawl ziam?” amate in hong ci san hi. 
Psalms22:9 Bit tak a hong piangsak sia nangma na hi a, tuaciang nausen ka hi lai in nong keamcing hi." 
Psalms22:10 Ka pian ni panin nang kong suang a, nang sia ka Pathian na hi tawntung hi." 
Psalms22:11 Ngimna hong nai a, hong hu tu kuama om ngawl ahiciang, kei kung pan kiheam heak in." 
Psalms22:12 Khuitalte bangin ka ngalte in hong kiim uum a; ka kiimkot ah om uh hi, amate sia a kiitakhuai Bashan ngam khuitalte bang ahi uh hi." 
Psalms22:13 Amate in tawpite bangin a kam uh kaa a, hawkin kei hong laai uh hi." 
Psalms22:14 Ka tha tual zo a, lei ah tui buak bangin bo vangeu hi. ka ngu kipeenate zongh kipealkhial siat zo a, ka lungtang sia khuainun tuitham bang hi." 
Psalms22:15 Ka longtawl sia leivui bangin ko a, ka leei sia ka vadang ah kibelto hi. Leivui sungah a thi tu in nong nusia zo hi." 
Psalms22:16 Mihing ngilo honkhat sia ka kiim ah hong om a, uihonte bangin kei hong neak hi; amate in ka khut le ka peang pan hong laai hi." 
Psalms22:17 Ka ngu ka taangte sia lawt siat a, ka ngalte in hong en a hong sal uh hi." 
Psalms22:18 Amate in ka puante a hawm natu in aisaan hi. 
Psalms22:19 Topa awng, kei kung panin kiheam heakin a, kei hong suatak tu in a manlangin hong pai ta'n." 
Psalms22:20 Namsau panin hong hun ta'n a, hi uite panin ka nuntakna hong hun ta'n." 
Psalms22:21 Hi tawpite panin hong suatak ta'n; hi ngam khuitalte mai ah cimaw in ka om hi. 
Psalms22:22 Ka mipuite tungah nangma ii nong sepsaksate ka son tu a, amate kikhopna sungah nang kong pok tu hi." 
Psalms22:23 “ Topa naseamte awng, ama pok vun! Jacob suante awng, ama zatakna pia vun! no Israel mite awng, ama bia vun!" 
Psalms22:24 Ama in a zawngte ngaingon in ahibuale amate thuaknate awlmawk ngawlin a om bua hi; amate a nungngat bua a, hu ngenin a biapui uh ciang ama in zo hi." 
Psalms22:25 Mihonpite kikhopna sungah nangma ii nong sepsaksate ka pok tu hi; nang hong biate ii omna munah ka kamciamsa sangaw biakpiakna ka pia tu hi. 
Psalms22:26 Mizawngte in a du zaza ne tu uh a, Topa kung a zuan peuma in ama a pok tu uh hi. Amate in a tawntungin nuamsa tahen!" 
Psalms22:27 Ngam theampo in Topa a phawk tu uh hi. Leitung mun tuatuamte panin ama a zuan tu a minam theampo in ama a bia tu uh hi. 
Psalms22:28 Topa sia kumpipa hi a, ama in ngam theampo uk hi." 
Psalms22:29 Mihing kiphasak theampo in ama mai ah kun tu a, a thithei theampo in ama mai ah kun tu hi." 
Psalms22:30 Maisang khangkikte in ama atu seam tu uh hi; amate in hong khang pheang tute tungah Topa thu son tu uh hi. 
Psalms22:31 A piang pheang tu mite tungah “Topa in a mite hun hi” ci in kison tu hi. 
Psalms23:1 Topa in tuu bangin kei hong cing pa “Jehovah Ra-ah” ahi hi; bangma ka kitaangsamh bua hi. 
Psalms23:2 Ama in lo hingna sungah hong lumsak a, tuithiang cingna munah hong paipui hi." 
Psalms23:3 Ama in thahatna thak hong pia hi. Ama hong kamciamsa bangin lampi maan tawn tu in lam hong pui hi. 
Psalms23:4 Thina luamkuam khuazing thuk belna sung keak kaantanin ka tawn zongin ka lau buatu hi, banghang ziam cile, Topa awng, nangma in kei taw nong omkhawm a, na tuucinna molpum le na ciangkhut in kei hong dal hi." 
Psalms23:5 Ka ngalte mu tangin an neakna poai nong vawtsak hi. Leangna pipa bangin nong muak a, ka lu sathau nong thiisak hi; ka hai a dim letin nong buh hi." 
Psalms23:6 Ka khan tawntungin na phatna le na itna in kei hong ompui tu a, na inn sungah a tawntungin ka teang tu hi." 
Psalms24:1 Simleitung le a sungah a om theampo sia Topa neisa ahi hi; leitung le a tungah a teang theampo sia ama aa ahi hi. 
Psalms24:2 Ama in tuipi taw ah, inn tawdap pha a, leinuai tuithukpite tungah sa hi." 
Psalms24:3 Topa ii mual tungah pai thei natu akua in thu nei ziam? Ama ii a thiangtho Biakinnpi sungah akua tum thei tu ziam? 
Psalms24:4 Ngaisutna le ngamtatna a thiangthote, milim a bia ngawlte tua ahibuale a maan ngawl kamciam a vawt ngawlte pai thei tu hi." 
Psalms24:5 Tuabangte sia Topa in thupha pia in hun tu hi; Pathian in amate sia maw ngawl hi ci tu hi. 
Psalms24:6 Pathian kungah hong pai, Jacob ii Pathian kung a zuan tu te sia tuabang mite ahi hi." 
Psalms24:7 Kongpite hongkeak vun a, taangh kongkhate hong tavun, minthang kumpipa hong tum tu hi." 
Psalms24:8 Minthang kumpipa sia akua ziam? Ama sia Topa hi a, a thahat le a thakho, ngal a zo Topa hi." 
Psalms24:9 Kongpite hongkeak vun a, taangh kongkhate hong tavun, minthang kumpipa hong tum tu hi." 
Psalms24:10 Minthang kumpipa sia akua ziam? Zawna mualsua Topa — ama sia minthang kumpipa ahi hi. 
Psalms25:1 Topa awng, nang tungah, thu kong ngen hi;" 
Psalms25:2 ka Pathian awng, nang sungah muanna kong nei hi. Lel a maizumna panin hong hun ta'n a, ka ngalte kei tungah hong kisatheisak heak in;" 
Psalms25:3 Nang hong muangte kuama in nguallel ngawl tu hi, ahihang nang hong langpan papaihte nguallel tu hi." 
Psalms25:4 Topa awng, na zia na tong hong hil ta'n a, tuate hong telsak ta'n." 
Psalms25:5 Na thumaanna taw kizui in ka nuntak thei natu hong hil ta'n, banghang ziam cile nangma in kei hong hunpa ka Pathian na hi hi. Nang kong muang tawntung hi." 
Psalms25:6 Topa awng, taanghlai panin nong lak, na cikna le na itna kip sia na phawk ta'n." 
Psalms25:7 Topa awng, ka khangno lai a ka mawnate le ka khialnate hong maisak ta'n a, Na itna kip sung le na phatna sungah hong phawk ta'n." 
Psalms25:8 Topa sia pha a thutang ahikom mawneite tungah a tot tu uh lampi hil hi. 
Psalms25:9 Ama in a kiniamkhiakte lam maan lakin ama deina hil hi. 
Psalms25:10 A thuciam le a thupiak a nite theampo itna le thumaanna taw lampui hi. 
Psalms25:11 Topa awng, na kamciam kipsak in a, ka mawnate hong maisak ta'n, banghang ziam ci le ka mawna tam mama hi." 
Psalms25:12 Topa a thasiate in a tot tu uh lampi sia ama tung panin a he tu uh hi. 
Psalms25:13 Amate in nuamsa tawntung tu a, a tate in ngam le lei a lua tu uh hi." 
Psalms25:14 Topa sia ama' thu a nite ii lawm hi a, amate tungah a thuciam kipsak hi." 
Psalms25:15 Huna nga tu in a tawntungin Topa ka ento a, ama in launa pan hong suatak hi." 
Psalms25:16 Topa awng, kei hong maingat ta'n a, kei hong hesuak ta'n, banghang ziam cile ka lungzuangin ka tha zawm hi." 
Psalms25:17 Ka thinngimnate pan hong suut ta'n a, ka ngim nganate pan hong hun ta'n." 
Psalms25:18 Ka ngimna le ka thuaknate hong heakpui ta'n a, ka mawnate theampo hong maisak ta'n." 
Psalms25:19 Ka ngalte bangza in tam a, bangza in hong ngaimaw ci sia hong heaksak ta'n." 
Psalms25:20 Kei hong dalin, hong hun ta'n a, hong lelsak heak in. Ngammuan natu in nang kong zuan hi." 
Psalms25:21 Ka phatna le ka thumaanna in kei hong keam tahen, banghang ziam cile kei in nang kong muang hi." 
Psalms25:22 Pathian awng, na minam Israel mite a ngim ngana theampo panin na hun in." 
Psalms26:1 Topa awng, maw ngawl hi hong ci ta'n, banghang ziam cile a maan in ka seam a, nang muan citakin hong muang khi hi." 
Psalms26:2 Topa awng, hong veal ta'n a, hong sittel ta'n, ka deinate le ka khua ngaisutnate thu hong khen ta'n." 
Psalms26:3 Nong itna kip in kei lam hong lak a, na thumaanna in a tawntungin lam hong pui hi." 
Psalms26:4 A mannung ngawlte taw ka kithawl bua a, a kihitheamsakte bangma in ka sim bua hi." 
Psalms26:5 Mihing ngilote ii hong pawlpuina ka ngaimaw a, a seksolte ka pial hi." 
Psalms26:6 Topa awng, mawbaang ngawl ka hi hunlam ka khut silin kong lak a, na biaknatau kiim ah pai in kong bia hi." 
Psalms26:7 Lungdamkona la kong sak a, a lamdang na nasepna theampo ka son hi." 
Psalms26:8 Topa awng, na minthanna a omna mun, na teenna inn ka it hi." 
Psalms26:9 Mawneite taw hong susia khawm heak in a, ngual suamlumte thuak tute panin hong tongsak ta'n," 
Psalms26:10 ngitlona a vawt tawntungte le sumnguk a ne nuam tawntungte ii thuak tute hong thuaksak heak in. 
Psalms26:11 Kei ka hi le a maanin ka seam hi. Kei hong hesuak ta'n a, hong hun ta'n." 
Psalms26:12 Launa theampo panin ka ngammuang a, ama mihingte ii kikhopna sungah Topa ka pok hi." 
Psalms27:1 Topa in ka khuavak le kei hong ngumpa hi a, kuama ka kiita buatu hi. Topa in launa theampo panin hong sungsia a, ka lau ngei buatu hi." 
Psalms27:2 Mihing ngilote in that tu in hong sim ciangin, amate lutu in puk uh hi." 
Psalms27:3 Ngalkap hon buppi in hong kiim uum hial zong ka lau buatu hi; ka ngalte in hong sim le zong Pathian ka muang veve tu hi. 
Psalms27:4 Topa tungah na khat ka ngen a, ka dei khat bek a om hi; ka khan tawntung Topa inn sungah teang a, ama ii phatna lamdang ka sak tu le lam hong laknate nget tu ahi hi." 
Psalms27:5 Ngimna hun sungah ama in hong lia tu a, ama Biakinnpi sungah hong keamcing tu hi, tuaciang suangpi saang tungah ngammuangin hong koi tu hi." 
Psalms27:6 Tua ahikom ka kiim a ka ngalte tungah zawna mualsua na ka nei tu hi. Lungdamna taw au in a Biakinnpi sungah sangaw biakpiakna ka pia tu a; lasa in Topa ka pok tu hi. 
Psalms27:7 Topa awng kong biapui ciang hong za ta'n! Hong hesuak ta'n a hong zo ta'n. 
Psalms27:8 “Hong pai ta'n a hong bia ta'n” nong ci ciang, “Hong pai tu khi hi, Topa awng," 
Psalms27:9 kei kung pan nangma le nangma hong kiseal heak in,” ci in ka zo hi. Kei tungah hong thin uuk heak in a, na naseampa hong nungngat heak in. Nangma in kei hong hupa na hi ngei zo hi; hong paisan heak in a, hong nusia heak in, Pathian, kei hong ngumpa awng." 
Psalms27:10 Ka pa le ka nu in hong nusia thei tha tu hi, ahihang Topa in kei hong keamcing tu hi." 
Psalms27:11 Topa awng, nong sepsak nop thute, hong hil ta'n, Ngal tam mama ka nei hu in, a ngammuanhuai lampi ah lam hong pui ta'n." 
Psalms27:12 Leilot thu le tawnna taw hong ngalvawt ka ngalte khut sungah hong nusia heak in. 
Psalms27:13 Hi nuntakna hun sung mama ah Topa phatna mu lai tu ci in ka kihe hi. 
Psalms27:14 Topa muang in, upna nei in, thinkiam heak in. Topa muang in!" 
Psalms28:1 Topa kei hong hungpa awng, nang kong biakpui hi. Ka auna hong za ta'n! Nong zo bua ahile, kei sia mithi khua a zuan suk te sungah ka kihel tu hi." 
Psalms28:2 Nang tungah hu ngenin kong au ciang le na Biakinnpi thiangtho sungah ka khut kong lap ciangin hong za ta'n. 
Psalms28:3 Mihing seksolte taw hong puavawk heak in, ngitlo nasep a seamte, a kam teng taw lawm bang a kithoai ahihang a thinsung uh ah etsatna a neite taw hong puavawk khawm heak in." 
Psalms28:4 Amate sep le vawt a ngitlo ngamtatnate hu in daan na pia in. Amate sepna theampo taw a kilawm in daan na pia in. 
Psalms28:5 Amate in Topa ii sep le vawt sate a awlmawk bua uh hi; tua ahikom amate sia ama in daan pia tu a a tawntungin a susia tu hi. 
Psalms28:6 Topa pokna pia vun; ama in hu ngen a, ka auna hong za zo hi." 
Psalms28:7 Topa in hong dal a hong hung hi; ama ka muang hi. Ama in huna hong pia a hong lungdamsak hi. Lungdamna lasa in ama ka pok hi. 
Psalms28:8 Topa in ama mite sungsia hi; ama in a tealsa a kumpipa hungin hun hi. 
Psalms28:9 Topa awng, na mite hun in a, nangma neisate thupha pia in. Amate ii tuucingpa hi in a, amate keamcing tawntung in." 
Psalms29:1 No vantung mite awng; Topa pok vun, Ama ii minthanna le vaangletna pok vun." 
Psalms29:2 A minthang Topa ii min pok vun a, Thiangtho Pa hong kilangh ciangin a mai ah kunsuk vun." 
Psalms29:3 Topa ii awnging sia tuipite tungah kiza hi; a minthang Pathian in vanto bangin nging a, ama awnging tuipi lian tungah hawl hi." 
Psalms29:4 Topa awnging sia a thahatna le vaang theampo taw kidim hi. 
Psalms29:5 Topa awnging in cedar kungte taltansak hi, Lebanon mual tungah cedar kungte ngawngawn thiaktan hi." 
Psalms29:6 Ama in Lebanon mualte sia khuino bangin leang va eetsak a, Hermon mual sia khuital moi bangin kinuntawsak hi." 
Psalms29:7 Topa awnging in khualeng taangkeaksak hi. 
Psalms29:8 Ama awnging in sennealngam liingsak a, Kadesh sennealngam sia thing zazaan hi." 
Psalms29:9 Topa aw in oak thingkungte ngawksak a, a teete a kung tung pan thong siat hi, tua laitakin, a Biakinnpi sung a om theampo in “Pathian minthang hen” ci in au uh hi." 
Psalms29:10 Topa in kumpi a hina taw tui thukte a tawntungin uk hi. 
Psalms29:11 Topa in a mite thahatna pia a, kilemna thupha zongh pia hi." 
Psalms30:1 Topa awng, Nangma in kei hong hun zo na hikom, Nang kong pok hi, tuaciang kei tungah ka ngalte in nong enthawsak bua hi." 
Psalms30:2 Topa ka Pathian awng, huna ngenin kong au ciang kei nong damsak a, thaankuul panin nong keam hi." 
Psalms30:3 Leinuai a thuk zaw na zuanin ka pai laitakin nuntakna a thak nong pia kik hi. 
Psalms30:4 A thumaan ama ii mihingte theampo awng! Topa tungah pok na lasa vun! A Thiangtho Pa in bang teng seam zo ziam ci in phawk vun a, ama tungah lungdamko vun!" 
Psalms30:5 A thin uukna in tawmvei sung teng bek hi a, a phatna in khan tawntung ahi hi. Zanin thitui zongh taak tha tu ahitazong zing sang ciangin lungdamna hong pai hi." 
Psalms30:6 Ngammuang ka kisa a, keima le keima “Hong kinuaisia ngeingawl tu hi” ka kici hi." 
Psalms30:7 Topa awng, nang in kei tungah nong dik hi; mualtung ngalnanna kulhpi bangin kei nong dal hi. Ahihang ka mai panin nong kiseal a, tuaciang ka lau hi." 
Psalms30:8 Topa awng, nang kong biakpui a, nong hu natu in kong thum hi." 
Psalms30:9 “Ka thina tungtaang ah bang meetna nei tu ni ziam? Thaankuul sung ka zotsuk ciang bang phattuamna om ziam? Mithite in nang hong pok thei tu ziam? A lalmaw na phatna amate in thangsak thei tu ziam? 
Psalms30:10 Topa awng, hong ngai ta'n a, hong hesuak ta'n! Topa awng, hong hu ta'n!" 
Psalms30:11 Ka khuangaina sia lungdam lapna taw nong laihsak zo hi; ka khuangaina nong laaksak zo a lungdamna taw nong uap zo hi. 
Psalms30:12 Tua ahikom ka thim om buatu a, nang pokna la kong sak tu hi. Topa awng, nangma in ka Pathian na hi a, a tawntungin lungdam kong ko tu hi." 
Psalms31:1 Topa awng, nong sungsiat tu in nang hong tu ka hikom lelna hong thuaksak ngei heak in. Nangma in a thutang Pathian na hikom; hong hun ta'n, thu kong ngen hi!" 
Psalms31:2 Hong za ta'n a, tu mama in hong hun ta'n! Ka bukna hong hi ta'n a, hong dal ta'n; ka kihuukna hong hi ta'n a hong hun ta'n." 
Psalms31:3 Nangma in ka bukna le ka kihuukna na hi a, nong ciamsa bangma in lamlakin lam hong pui ta'n." 
Psalms31:4 Kei hong kisiana thaang panin hong keamcing ta'n a; launa panin hong khoi hong pao ta'n. 
Psalms31:5 Nong kepna sungah keima le keima kong ki aap hi. Topa awng, nong hun tu hi. Nang sia a thumaan Pathian na hi hi." 
Psalms31:6 A maan ngawl pathiante, a biate na ensan hi, ahizong kei ka hile nangma kong muang hi." 
Psalms31:7 Ka lungdam in ka lawp tu hi, banghang ziam cile nong itna in kip hi. Ka thuakna nong musak a, ka ngim ngana nong heaksak hi." 
Psalms31:8 Ka ngalte in kei nong pummatsak bua a, ka pai nopna po ka pai thei natu in suatakna nong pia hi." 
Psalms31:9 Topa awng, kei hong hesuak ta'n, banghang ziam cile ngimna ka thuak a, ka kakaana in ka mit taak in, ka tha zawcip hi." 
Psalms31:10 Khuangaina in ka tha hong tatsak a, kaana in ka khan hong tomsak hi. Ka ngimna theampo hu in ka thazawm a, ka ngute ngawngawn ngot hi." 
Psalms31:11 Ka ngalte theampo le a tuanin ka innpaamte in hong zawngsak hi; kei hong hete in hong kiita a, lam lai ah hong mu uh ciangin tai uh hi." 
Psalms31:12 A kuama po in kei sia a thisa bangin hong mangil siat zo a, a kivawksa na khat bang ka hi hi." 
Psalms31:13 Ngal tam mamate ii a kihuau ka za a, liinna launa sia ka kiimkot ah om hi. Amate in kei hong langpanin ngealna nei uh a, kei hong thasawm uh hi." 
Psalms31:14 Ahihang kei ii lung muanna in nangma na hi hi, Topa awng, nangma in ka Pathian na hi hi." 
Psalms31:15 Kei sia nangma khoina sungah ka om tawntung hi; ka ngalte kung pan le hong vawtsiate kung panin hong hun ta'n. 
Psalms31:16 Na naseampa sia cikna taw hong en ta'n a, na itna kip taw hong hun ta'n." 
Psalms31:17 Topa awng, nang kong biakpui hi; maizumna hong thuaksak heak in, mihing seksolte maizumna thuak tahen; amate ahile mithi khua thim takin zuansuk tahen." 
Psalms31:18 A leilot theite, a kiphasakte, a kisathei le thutangte zawnsakna kam a paute na thimsak in." 
Psalms31:19 Nang hong upatte atu in a lamdang mama nate na khealsia hi! A kuama po in nangma bangza inpha ci sia hong he tek hi, nang hong muangte sia ngammuang takin na sungsiatna hong he uh hi." 
Psalms31:20 Amate sia mihingte ii thasawmna pan le ngalte selnona panin nangma omna ngam muanna ah na seal hi. 
Psalms31:21 Topa pok vun! Kei hong ki uumci a, hong kisim lai in, kei tungah itna hong lak sia bangza in lamdang ziam!" 
Psalms31:22 Ama omna panin kei hong hawlkeak zo vei bua na ziam ci in ka lau hi. Ahihang huna ngenin ka biapui ciangin ka auna hong za hi. 
Psalms31:23 A thumaan ama ii mihing theampo awng Topa it vun. Topa in a thumaante hung hi, ahihang a kiphasakte ahile amate taw kiphu in daan pia hi." 
Psalms31:24 Topa sungah lametna a neite theampo awng, na tha uh khosak vun a, na thin uh hangsak vun." 
Psalms32:1 A mawna uh kimaisak a, a khialna uh a kipengsakte in mihing lungdamte ahi uh hi." 
Psalms32:2 Topa ii ngamta khial hi ci a, maw a sot ngawlte le, theamna cite theampo taw a kipealte in mihing lungdamte ahi hi." 
Psalms32:3 Ka mawnate ka pualaak ngawl ciangin, sunkhuateak in ka kakaana taw ka zawm ngiingeei hi." 
Psalms32:4 Topa awng, sun taw zan taw daan nong pia hi, khaal nisa ii tuikhu a kosak bangin ka thazawm dikdek hi." 
Psalms32:5 Tuasia ciangin nang tungah ka mawnate kong pualaak a, ka tatkhialnate ka seal bua hi. Tuate nang tungah pualaak tu in ka khensat hi, tuaciang nangma in ka mawnate theampo nong maisak hi." 
Psalms32:6 Tua ahikom a thumaan na mihingte in a taangsap hun sung nang tungah thu hong nget tu ahi hi; ngimna in namthuam lianpi bangin hong pai in hong nawkngawp ciang, amate a baan buatu hi." 
Psalms32:7 Nangma in ka bukna mun na hi a, ngim ngana panin nong hun tu hi. Nging takin, na ngupna thu, la in ka sa hi, banghang ziam cile nangma in kei nong sungsia hi." 
Psalms32:8 Topa in, “Na pai natu lampi kong hil tu hi; keima in kong lak tu a, ngaisutna kong pia tu hi." 
Psalms32:9 A ki uk thei natu in kamkhau bul a kul siphu ahibuale laa bangin na mawmaw heak vun” ci hi. 
Psalms32:10 Mihing seksolte a thuak uh kul hi, ahihang Topa a muangte sia ama ii itna kip in dal hi." 
Psalms32:11 No thutangte awng, lungdam in lawp vun, Topa sep sate hu in lungdam vun. Ama thu a nite awng, lungdam in au keak vun!" 
Psalms33:1 No a thutangte awng, Topa ii a sep sate hu in lungdamin au vun; ama thu a nite awng, ama pok vun." 
Psalms33:2 Topa tungah lungdamkona in tengtonghte tumin, khau a kithua tumtheite tumin ama ii tungah lasa vun." 
Psalms33:3 Ama ii tungah lathak sa vun, thiamna taw tengtonghte tum vun a, lungdam in au vun." 
Psalms33:4 Topa kammalte in maan hi, tuaciangin ama ii nasepnate theampo sia suan thamman hi." 
Psalms33:5 Topa in a thutang le a maan dei a, ama ii itna kip leitung ah dim hi." 
Psalms33:6 Topa in a thupiakna taw vantungte bitphua hi, ni, tha le aksite a kammal taw piangsak hi." 
Psalms33:7 Ama in tuipi theampo mun khat ah khawmtua a, tuipi thukte khakin a bitna sungah khol hi." 
Psalms33:8 Leitung theampo awng, Topa bia vun! Leitung mihingte theampo awng, ama vaang pia vun!" 
Psalms33:9 Ama a pau ciangin leitung kibitphua a, ama thupiakna taw na theampo piang hi." 
Psalms33:10 Topa in minam tuatuamte ii tupnate nawngkaisak a, amate ii ngealnate a vawt suak zawk ngawl natu in khak hi." 
Psalms33:11 Ahihang ama ngealnate in a tawntungin kip a, ama tupnate in a tawntungin kikhomsuan hi." 
Psalms33:12 Pathian sia Topa in a neite, minam lungdamte hi uh a, Ama ii mi tu in a teal sate sia mihing lungdamte ahi uh hi." 
Psalms33:13 Topa in vantung panin ensuk a mihing nam bup mu hi. 
Psalms33:14 Ama ukna mun panin leitung ah a teangte theampo ensuk hi. 
Psalms33:15 Amate khua ngaisut theina theampo sia ama ii piak hi a, amate sep le vawt theampo he hi." 
Psalms33:16 Kumpipa khat in ama ngalkaphon thahat hu in ngalzo hi ngawl a, ngalkap khat in ama thahatna hu in zawna mualsua hi ngawl hi." 
Psalms33:17 Ngal simna siphute sia ngalzaw natu in mannung ngawl a, amate ii a lian thahatna in hun thei ngawl hi." 
Psalms33:18 Topa in ama thu a nite le ama ii itna kip a muangte encing hi. 
Psalms33:19 Ama in thina panin amate hun a, kialpi tun hun sungin nungtasak hi." 
Psalms33:20 Eite in ih lametna sia Topa sungah ih nga a, ama sia eite kidalna le hong hu pa ahi hi." 
Psalms33:21 Eite in ama hangin ih lungdam a, ama ii min thiangtho ih muang hi." 
Psalms33:22 Topa awng, Nang sungah lametna kong nei uh bangma in nong itna kip sia ko taw hong omkhawm tawntung tahen." 
Psalms34:1 Topa tungah lungdam ka ko tawntung tu a, ama pokna ka tawlnga ngei buatu hi." 
Psalms34:2 Ama ii sepnate hangin ama ka pok tu a, a kizothaw theampo in ngai in lungdam tahen." 
Psalms34:3 keima taw kopin Topa letna thangsak in, ama min pok khawm tek tawng." 
Psalms34:4 Topa tungah thu ka ngen a, ama in hong zo hi; ama in ka launa theampo panin hong suaktasak hi." 
Psalms34:5 A kizothaw theampo in ama mitsuan uh a, lungdam uh hi; amate in a thinkiam ngeingawl tu hi." 
Psalms34:6 A cimawte in ama biakpui a, tuaciang ama in zo hi; amate ngimna theampo panin ama in hun hi." 
Psalms34:7 Topa a zaktate sia a vantunglalang in cing a, launa sung panin suatak hi." 
Psalms34:8 Topa sia bangza in pha ziam ci sia noma le noma in zong tavun. Ama sungah ngammuanna a ngate in mihing lungdamte ahi uh hi. 
Psalms34:9 Ama ii mi theampo awng, Topa patoai vun; ama ii thu a nite in a kitaangsap theampo nga uh hi." 
Psalms34:10 Tawpite ngawngawn an neak tu samh in ngilkial thei a, ahihang Topa thu a nite in na pha bangma a kisamh bua uh hi." 
Psalms34:11 A khangmoi ka lawmte awng, hong pai tavun a, hong ngai tavun, Pathian patoai tu zia kong hil tu hi." 
Psalms34:12 A nuamin na nungta nuam uh ziam? Khansauna le lungdamna na dei uh ziam? 
Psalms34:13 Tua ahile kam ngilo pauna le leilot thusonnate pan kikeam vun. 
Psalms34:14 Ngitlonate nungngatin a pha vawt vun; na thin theampo uh taw kilemna a om natu in hanciam vun. 
Psalms34:15 Topa in thutangte encing a, amate aunate ngai hi;" 
Psalms34:16 ahihang siatna a vawtte sia ama in langpan a, tua in amate a thi uh ciangin a kimakngil pal natu ahi hi." 
Psalms34:17 Thutangte in Topa biakpui uh a, ama in ngai hi; amate ngimna theampo panin suatak hi." 
Psalms34:18 Topa in a thinkiam mihingte taw a kinai in om a, lametna a nei nawn ngawlte hun hi." 
Psalms34:19 Miphate in ngimna tam mama thuak a, ahihang Topa in tuate theampo panin ama hun hi;" 
Psalms34:20 Topa in ama pha takin keam a, a ngute khat zongh tal ngawl hi." 
Psalms34:21 Ngitlona in mihing seksolpa that tu a, thutangte a ensante in daan thuak tu hi." 
Psalms34:22 Topa in ama mite hun tu a, ama a bealhte kikhoaikhe tu hi." 
Psalms35:1 Topa awng, kei hong langpante na langpan in; kei hong dote na do in." 
Psalms35:2 Na lum le na thikpuante zamhin kei hong suatak tu in hong pai ta'n. 
Psalms35:3 Kei hong delte sangah na tei le na hei hong vik ta'n a, kei nong hut natu kamciam hong pia ta'n." 
Psalms35:4 Kei hong tha sawmte in lelna le maizumna thuak tahen a, kei hong thasawmte nungkin in lungmang tahen!" 
Psalms35:5 Topa ii vantunglalang in a del ciang amate sia vui ii taangphaw a letkeak bang hi tahen. 
Psalms35:6 Topa ii vantunglalang in a vaat vawk laitakin amate lampi sia khuazing in leinaal tahen. 
Psalms35:7 Bangma ahang om ngawl bulin amate in keima thaang hong sia hi, tuaciangin kei hong mat natu in vuum thuk khat to uh hi." 
Psalms35:8 Ahihang amate ii tel ma in, siatna thuak tu a, amate ii thaang sungah amate awkin lalna sungah taaksuk tu hi." 
Psalms35:9 Tuasia ciangin keima in Topa hangin ka lungdam tu hi; banghang ziam cile ama in hong hun hi. 
Psalms35:10 Topa tungah “Nang bang ahi kuama om ngawl hi; a hatte khut sung pan a thazawmte na sungsia a, a zawngte sia a zothawte khut sung pan na hung hi” ka thin theampo taw ka ci tu hi." 
Psalms35:11 Mi ngilote in kei lang ah tetti in hong ding uh a, ka heak ngawl khialna liante hong suan hi." 
Psalms35:12 Amate in a pha ka vawtte, a sia taw hong thuk a, thin kiamin ka topsuk hi." 
Psalms35:13 Ahihang amate a ciinat uh ciangin khau-ip puan silhin ka heena taw an ka tang a," 
Psalms35:14 suapui laipee ahibuale ngualtamh khat atu thu ka ngetsak tu bangma in kun in thu ka ngen hi. A nu atu in a tau mihing khat bangin, tau in a kun sa in ka vavak hi." 
Psalms35:15 Ahihang ngim ka nga ciang amate lungdam siat a, hong selno tu in hong kikhawm uh hi; khualmite in hong vel a hong sasaat hi." 
Psalms35:16 Peangzawte nunau tu bangin amate in kei sia etsatna taw hong salh uh hi. 
Psalms35:17 Topa awng, bang tanvei, hong en thong lalai tu ni ziam? Amate ii hong simnate pan hong suatak ta'n a, hi tawpite panin ka nuntakna hong hun ta'n." 
Psalms35:18 Tuasia ciang na mipawlte kikhopna munah lungdam kong ko tu a, amate theampo mai ah nang kong pok tu hi." 
Psalms35:19 Tua a leilot thei ka ngalte sia kei ii lelna hangin na kisatheisak heak in. Bangma ahang om ngawl bul a kei hong ensante in kei ii khuangaina hangin lungdamna taw hong nuisansak heak in. 
Psalms35:20 Amate in ngualtamh bangin pau ngawl uh hi; kilemna a dei mihingte taw kisai in, leilot thu a tuatuamte phuak tawm zawsap hi." 
Psalms35:21 “Nang bang seam cisia hong mu khu hi” ci in amate au in maw hong suan uh hi. 
Psalms35:22 Ahihang, Topa awng, nangma in hite sia na mu sa ahi hi. Tua ahikom om thim heak in, Topa; a khuala na ah hong kiheam heak in!" 
Psalms35:23 Topa awng, nangma le nangma hong kithawn ta'n a, hong panpui ta'n; ka Pathian awng, hong tho ta'n a, ka thu hong sonsak ta'n." 
Psalms35:24 Topa awng, nang sia thutang na hikom kei, maw ngawl hi ci in hong pualaak ta'n; ka ngalte in kei tungah hong kisatheisak heak in." 
Psalms35:25 Amate le amate tungah, “Ama taw kipeal thei hing! Ih oai bang keak hi!” cisak heak in!" 
Psalms35:26 Kei thuakna tungtaang ah a kisatheite lel kha ma in na lelsak in a, lungmang biaibuai tahen; kei sangin pha a kisa zawte maizumna le min siatna in tuam tahen." 
Psalms35:27 Maw ngawl hi ci in kei tungah thukhensat natu a mu nuamte in “ Topa bangza in lian ziam! Ama in a naseampa ii zawna tungah lungkim hi.” ci in lungdamna taw au kikik tahen. 
Psalms35:28 Tuasia ciang na thutang ka thangsak tu a, nitangtumin kong pok tu hi." 
Psalms36:1 Mihing seksol pa thinsung tawngh ah, mawna in thu son hi; Pathian nialin ama thasiana a nei bua hi." 
Psalms36:2 Ama le ama nasia mama kisa ahikom Pathian in a mawna mu ngawl tu a puavawkna thuaksak ngawl tu hi ci in um uh hi. 
Psalms36:3 Ama ii kampauna in seksolna le leilotnate taw kidim a, ama in ciimna le phatna taw seam nawn ngawl hi." 
Psalms36:4 Lupna tungah a lup laitak zong ngitlo vai veu amate in ngeal uh hi; a sep pawpo a pha om ngawl a, a sia khat beak zongh nial ngeingawl hi." 
Psalms36:5 Topa awng, na itna kip in vantungte ban a, na thumaanna in vante ah kizelto hi." 
Psalms36:6 Na thutang sia mualpite bangin saang a, na thutang khenna in tuipi bangin thuk hi. Mihingte le nganhingte in nangma khoina sungah om hi." 
Psalms36:7 Pathian awng, na itna kip sia, bangza in manpha ziam! Na thakhui ii limh nuai ah kote in kidalna ka nga uh hi." 
Psalms36:8 Tam mama nong piak ante ne in nuam ka sa uh a, na phatna sia nguntui bangin nong dawnsak thei hi." 
Psalms36:9 Nang sia nuntakna theampo ii naak na hi a, nangma ii khuavak hangin khuavak ka mu uh hi." 
Psalms36:10 Nang hong hete sia it suak in a, a thutangte tungah a pha in hong seam suak ta'n." 
Psalms36:11 Mihing kiphasakte in hong ngalvawtsak heak in a, mihing seksolte in hong notsak heak in." 
Psalms36:12 Mi ngilote liikna san en vun. Tua munah amate pukin thoto zo ngawl hi. 
Psalms37:1 Mihing seksolte hangin thinngim heak vun; khialna a vawtte eang heak vun. 
Psalms37:2 Amate in lopa ko bangin bo pal tu hi; thingno vulte bangin thi tu hi. 
Psalms37:3 Topa muangin ngamtat pha ngamta vun; tua leitang tungah teangin ngammuang tavun. 
Psalms37:4 Na lungdamna uh sia Topa sungah zong vun, tuasia ciang ama in na lungngulna bang hong pia tu hi." 
Psalms37:5 Nangma le nangma Topa tungah ki aap in; ama muang in, ama in nang hong hu tu hi;" 
Psalms37:6 ama in na thutang sia sun ni bangin hong taangsak tu hi. 
Psalms37:7 Thinsau in Topa sep tu ngak in; a nuamsate le a sia ngealna neite ii maa tutnate hangin thinngim heak vun. 
Psalms37:8 Thinngimna le thin uukna in na zosak heak vun, tuate in ngimna sung hong then bek hi." 
Psalms37:9 Topa a muangte in ngam le lei a lua tu hi; ahihang a seksolte kinotkeak tu hi. 
Psalms37:10 Hai ngawlin a seksolte hong bo tu hi; na zawzon hangin na mu nawn buatu hi. 
Psalms37:11 A kiniamkhiakte in ngam le lei lua tu a, nopsakna le thinnopna nga tu uh hi." 
Psalms37:12 Mihing seksolte in mihing phate thasawmin etsatna taw salh uh hi. 
Psalms37:13 Ahihang Topa in mihing seksolte nuisan lel hi, banghang ziam cile amate hai ngawlin kilalcipsak tu hi ci in he hi." 
Psalms37:14 A zawngte le a cimawte thatlum nuam a, a maan na a seamte thatlum nuamin, mihing seksolte in a namsau dokin a thal uh keak uh hi;" 
Psalms37:15 ahihang amate le amate a namsau uh taw ma kithatlum tu uh a, tuaciang a thal uhte laltham tu hi." 
Psalms37:16 Mihing pha khat ii tawmno khat a nei teng sia mihing seksol theampo ii hauna sangin man neizaw hi," 
Psalms37:17 banghang ziam cile Topa in a seksolte ii thahatna laaksak tu a, ahihang mihing phate sungsia tu hi." 
Psalms37:18 Topa in ama ii thu a nite khoi a, a ngam le a lei sia a tawntungin amate atu hi tu hi." 
Psalms37:19 Hunsia hong tun ciangin, amate in thuak ngawl tu uh hi; kialpi tun hunin a khom tu uh an nei tu hi." 
Psalms37:20 Ahihang mihing seksolte thi tu uh hi; Topa ngalte sia ngamsung paakte bangin mangthang tu hi; amate meikhu bangin a bo tu uh hi. 
Psalms37:21 Mihing seksolte in leitoai in, lo kik ngeingawl a, ahihang mihing phate in ngo takin pia hi." 
Psalms37:22 Topa ii thupha a piakte in ngam le lei lua tu uh a, ama ii haamsiatna a thuakte ahile, kinotkeak tu hi." 
Psalms37:23 Topa in mihing khat sia a pai natu lak a, ama a lungkimsakte hung hi." 
Psalms37:24 Amate sia a puk zongin a topcip buatu uh hi, banghang ziam cile Topa in domto tu hi." 
Psalms37:25 Tu in ka huai zo a, hun sau ma ka nungta zo hi. Ahihang mihing pha khat Topa in nusia ahibuale a tate khutdaw an ngenin vaak ci thu ka mu ngei bualai hi." 
Psalms37:26 Amate in midangte tungah ol takin pia in, pukthaak tawntung a, tuaciang a tate sia a thupha saanna khat ahi hi." 
Psalms37:27 Ngitlona panin kiheak vun a, a pha vawt vun, tuasia ciang na suan na paalte in tua leitang tungah teang tawntung tu hi;" 
Psalms37:28 banghang ziam cile Topa in a maan dei a, a thumaan a mihingte a nusia bua hi. Amate a tawntungin sungsia a, ahihang a seksolte ii suan le paalte sia kinotkeak tu hi." 
Psalms37:29 Thutangte in ngam le lei lua in a sungah teang tawntung tu hi. 
Psalms37:30 Miphate ii kammalte sia ciimkam hi a, thutang hi tawntung hi." 
Psalms37:31 Amate’ Pathian ii thukham sia a thinsung ah keam a, tua thukham panin a pial ngei bua hi." 
Psalms37:32 Mihing pha khat sia mihing seksol khat in encik a thalup tu in hanciam hi; 
Psalms37:33 Ahihang Topa in a ngalpa khutsa sungah a nusia buatu a, ahibuale thu a kisit ciangin mawputsakna a thuak buatu hi." 
Psalms37:34 Topa tungah lametna nei vun a, a thupiakte ni vun; ngam le lei hong piakna taw ama in note hong patoai tu hi, tuaciang mihing seksolte a nawkeak na mu tu hi." 
Psalms37:35 Khatvei lai in mihing seksol ahi ngual a zothaw ngawp thei khat ka he ngei hi; ama in Lebanon mualtung ah cedar thingkung khat bangin ngual tungtuangin om hi; 
Psalms37:36 ahihang ka pai kik ciang a na om nawn bua hi; ama ka zon hang ka mu zo bua hi. 
Psalms37:37 Mihing pha pa en vun a, thutang pa entel vun; kilemna a nei mihingte in suan le paal nei hi," 
Psalms37:38 ahihang mimawte sia kilal cimitsak siat a, a suan a paalte sia kimon siat hi." 
Psalms37:39 Topa in mihing thutangte hun a, ngimna hun sungah amate sungsia hi." 
Psalms37:40 Topa in amate hu a suatak hi; ama in mihing ngilote khut sung panin hun hi, banghang ziam cile amate a dal tu in ama zuan uh hi." 
Psalms38:1 Topa awng, na thin uukna taw daan hong pia heak in!" 
Psalms38:2 Na thaltangte taw nong liamsak zo a, nong vaatvawk zo hi." 
Psalms38:3 Na thin uuk hu in nasia takin natna ka thuak hi; ka mawnate hu in ka pumpi bup natna ka vei hi. 
Psalms38:4 Ka mawna namthuam sungah tui ka ta zo hi; tuate kei puak tu in ngit leih hi. 
Psalms38:5 Ka mawmawt hu in ka meimate uih in muat hi. 
Psalms38:6 Keima bawngcip in, hong kisupeak zo a, sunkhuateak in ka tau hi." 
Psalms38:7 Ka ci sa mama a, sukin, ka thi dektak hi." 
Psalms38:8 Keima sia zawm dikdek in nasia tak hong kisupeak zo hi. Ka thinngim a, na sa in ka tau hi." 
Psalms38:9 Topa awng, nangma in ka thangai teng na he a, ka tauna theampo nong za hi." 
Psalms38:10 Ka lungpeal ngam vasauh in ka tha bo vangeu a, ka mit zongh ciim vaset meal ngawl hi." 
Psalms38:11 Ka meimate hangin ka lawmte le ka innpaamte in hong neak ngawl tu hi; ka innkuanpuite ngawngawn zongh ka kung pan kiheam uh hi. 
Psalms38:12 Kei hong thatlum nuamte in thaang hong sia a; hong liamsua nuamte in susia tu in hong tawng hi; amate in kei hong thasawmna a tawp ngei bua uh hi. 
Psalms38:13 Kei sia nangong khat bangin khua ka za thei bua a, a ngoai khat bangin ka pau thei bua hi." 
Psalms38:14 Khua zaak thei ngawl man po ngual paupuina a zo ngawl khat taw ka kibang hi. 
Psalms38:15 Ahihang Topa awng, nang kong muang hi; Topa ka Pathian awng, nangma in kei nong zo kik tu hi." 
Psalms38:16 Ka ngalte sia kei ngim ngana tungah kisathei heak hen a, ka kiamsukna huvau in amate kisuangtaaksak heak in!" 
Psalms38:17 Kei, a puk dektak ka hi zo a, tatsat ngawlin na ka sa hi." 
Psalms38:18 Ka mawnate kong pualaak hi; tuate in ka thin hong ngimsak hi. 
Psalms38:19 Ka ngalte sia ciidamin thahat hi; bangma thu om ngawl bulin hong ensan tam mama hi. 
Psalms38:20 A pha khat a sia taw a thukte in kei hong langpan hi; banghang ziam cile a pha sep tu ka hanciam hang ahi hi. 
Psalms38:21 Topa awng, kei hong nusia heakin, ka Pathian awng, a khuala na ah om heak in!" 
Psalms38:22 Topa kei hong hunpa awng, tu tatak ma in hong hu ta'n!" 
Psalms39:1 “Ka sep po kidawmin seam tong tuaciang ka leei zongh in mawna vawtsak bua tong; mihing ngilote hong nai laitakin bangma pau bua tong” ka ci hi. 
Psalms39:2 Ka thim om a, kam khat zongh ka huthe bua hi, a phate ngawngawn zongh ka son bua hi! Ahihang ka thuakna sia khang vaial bekin," 
Psalms39:3 ka thinngim cip hi. Ka ngaisut a tam vaial ciang, ka thinngim vaial a; hi bangin dongh ngawlin ka om thei bua hi:" 
Psalms39:4 “ Topa awng, bang tanvei nungta tu khi ziam? Bang hun ciang thi tu khi ziam? Ka nuntakna bangza in bo pal tu ziam hong son ta'n.”" 
Psalms39:5 Ka khan bangza in hong tomsak zo ni ziam! Nang muna ah kei ii khan khat sia bangma ngawl bang ahi hi. A tatakin a nungta mihing khat sia vui muut khat za hi bek a," 
Psalms39:6 limh khat bang hi lel hi. Ama sep le vawtte bangma in a kimang bua hi; ama in nei le lamh khawmtua ahitazong akua in lua tu ziam ci in a he bua hi. 
Psalms39:7 Tua ahile Topa awng, bang lamen thei tu khi ziam? Ka lametna in nangma sung ahi hi." 
Psalms39:8 Ka mawna theampo panin hong hun ta'n a, mihing mawmawte in hong nuisansak heak in." 
Psalms39:9 Thim takin ka om tu a, kam khat zongh ka huthe buatu hi, banghang ziam cile hi bang a, hong thuaksak sia nangma na hi hi." 
Psalms39:10 Daan hong pia nawn heak in! Nong vuakna taw ka thi dek zo hi. 
Psalms39:11 Ko ii mawnate sia nangma ii teihna taw daan nong pia hi, tuaciang koma ii itte sia nget ii neak bangin na lalsak hi! A tatakin kote sia husan khat za kan ha hi bua uh hi!" 
Psalms39:12 Topa awng, kong thungetna hong za ta'n a, ka auna hong ngai ta'n; ka kaa ciangin kei hong hu tu in hong pai ta'n. Ka taanghpupite theampo bangma in keima in tawmvei no sung atu bekin na leangna ka hi hi." 
Psalms39:13 Ka thi ma thinnopna tawm ka nga thei natu in keima nguak hong omsak ta'n. 
Psalms40:1 Topa huna nga tu in thinsau takin ka ngak hi; ama in hong ngai a ka auna hong za hi. 
Psalms40:2 Ama in a lauhuai dum sung le, thi theina sennawng sung panin hong kaito hi. Ama in suangpi tungah lau om ngawlin hong suanhto a ngam muanna hong pia hi." 
Psalms40:3 Ama in Pathian pokna la thak sak tu khat hong hil a, ih Pathian pokna la ahi hi. Hi thu teng a mu mi tam mamate in kidop theina nga tu a, Topa tungah muanna nei tu uh hi." 
Psalms40:4 Milim sang zuan ngawlin ahibuale pathian maan ngawl a biate taw kop ngawlin, Topa a muangte in mihing lungdamte ahi uh hi." 
Psalms40:5 Topa kote Pathian awng, ko atu na tam mama nong sepsak zo hi; nang taw a kibang khat zongh om ngawl hi! Ko atu in a lamdang ngealnate tam mama nong vawtsak zo hi. Tuate tam lei ahikom a vekpi in ka son zo ngei buatu hi!" 
Psalms40:6 Sangaw biakpiakna le piakkhiatnate na dei bua hi; biaknatau tungah nganhing pumhal tu nong ngen bua hi, tua ahibuale zong mawnate laak keak natu in sangaw biaknate nong ngen bua hi. Tuate taangin na aw ka zaak thei natu in bil nong pia hi," 
Psalms40:7 tuaciangin, keima in “Hi lai ah om khi hi; na thukham laibu sungah keima atu na thupiakte om nginge hi." 
Psalms40:8 Na deina bangin sep tu sia bangza in uuk khi ziam, ka Pathian awng! Nong hilnate ka thinsung ah ka keam hi,” ci in ka zo hi." 
Psalms40:9 Topa awng, na mite theampo ii kikhopna sungah, kote nong ngupkhiat lungdamna thupha ka son hi. Tawp hun nei ngawlin ka son tu sia nong he hi." 
Psalms40:10 Ngupna thute sia keima aituam atu in bilh thong ngawl khi hi; na thumaanna le nong huna sia ka son tawntung zo hi. Na mite theampo kikhopna sungah na thumaanna le na itna kipte son ngawlin ka om bua hi. 
Psalms40:11 Topa awng, kei nong hesuakna sia tawp ngeingawl tu hi, ci in ka he hi. Nong itna le na thumaanna in kei hong keamcing tawntung tu hi." 
Psalms40:12 Sim zawk zongh ahi ngawl ngimna tam mama in kei hong kiim uum hi. Khuamu thei ngawl za dongin, ka mawnate in, kei hong khunel zo hi; amate ka samzam phaza sangin tamzaw a, ka thin kiamcip hi." 
Psalms40:13 Topa awng, kei hong hun ta'n! Tu ma in hong hu ta'n!" 
Psalms40:14 Kei thalup tu hong sawmte lelna le buaina thuak siat tahen. Kei ii ngimna hu a, a lungdamte sia nungkinin maizum thuak tahen." 
Psalms40:15 Kei hong selnote amate ii lelna hu in a thin lal tahen. 
Psalms40:16 Nang kung hong zuan theampo lungdam in thinnuam tahen. Nong ngupkhiatna tungtaang ah a lungdam theite theampo in, “Topa bangza lian ziam” ci tawntung tahen." 
Psalms40:17 Topa awng, kei sia thazawm in ka zawngkhal a, ahihang nong mangil bua hi. Nang sia ka hunpa le ka Pathian na hikom, hong hu memeang ta'n!" 
Psalms41:1 Mizawngte a thinnuammawte sia mihing lungdamte ahi uh hi; amate ngim a nga uh ciangin Topa in hu tu hi. 
Psalms41:2 Topa in sungsia in a nuntakna uh kepsak tu hi; amate a ngam a lei sungah a lungdamsak tu hi; a ngalte khut sungah amate a nusiat buatu hi. 
Psalms41:3 A ci uh a nat ciang Topa in hu tu a, ciidamna pia kik tu hi." 
Psalms41:4 “ Topa awng, nang tungah kong maw zo hi; hong hesuak ta'n a hong damsak ta'n” kong ci hi." 
Psalms41:5 Ka ngalte in kei huvau kam ngilo pau uh hi. Amate in kei sia thi leng a hong kimangil le oai uh hi. 
Psalms41:6 Kei hong ve tu a hong pai te zongh a thin takpi hi ngawl hi; kei huvau thusiate khawmtua a, tua zawkciang pai in mun theampo ah son uh hi." 
Psalms41:7 Hong ensan theampo in kei hong ngenin khat le khat kihuau uh a, kei taw kisai a siabel teng ngaisut in nei uh hi." 
Psalms41:8 Amate in, “Ama sia thi tu in a na hi zo hi; a lupmuntung ngak top tu hi” ci uh hi." 
Psalms41:9 Ka lawm phabel, ka muanbel, ka ankuang uumpui sia ngawngawn in kei hong langpan hi." 
Psalms41:10 Topa awng, hong hesuak ta'n a, ciidamna hong pia kik ta'n, tuasia ciang ka ngalte ka thuk kik tu hi." 
Psalms41:11 Amate in kei hong zo ngawl tu a, tuaciang nong lungkimpui hunlam ka he tu hi." 
Psalms41:12 Nangma in kei nong hu tu hi, banghang ziam cile a maan sia ka seam hi; na omna munah kei nong keam tawntung tu hi." 
Psalms41:13 Israel te ii Pathian Topa pok vun! Tu le a tawntungin pok vun! Amen! Amen! 
Psalms42:1 Pathian awng, sangai in luitui vot vakil a thangai bangin, nang kong thangai hi." 
Psalms42:2 Nang a nungta Pathian sia tui du bangin kong thangai hi; bang hun ciang nang omna munah hong pai in hong bia thei tu khi ziam? 
Psalms42:3 “Na Pathian koi sungah om na ziam?” ci in ka ngalte ii hong dok hunsung bup, sun taw zan taw kapin ka thitui bek an in ka nei hi." 
Psalms42:4 A bosa hun sungah lasakna le auna taw Pathian a pok a lungdam mihing hon khat keima in lampui in Pathian inn ah ka paina uh ka ngaisut ciangin ka thin tamhtham hi. 
Psalms42:5 Banghangin tuaza in khuangai khi ziam? Banghangin tuaza in ngim nga khi ziam? Pathian sungah ka lametna ka koi tu a, ka hunpa le ka Pathian khatvei ma ka pok kik tu hi." 
Psalms42:6 Hi sung ka saltanna ah ka thin tamhtham ahikom, ka ngaisutna te nang sangah kong heak a, khuangaina tuihualte ka thaa sungah ama in hong puak hi; lungmanna te in namthuam bangin keima hong hawk a, Hermon mual le Mizar mual tung pan Jordan ngun dong tuiteau nging bang ahi hi." 
Psalms42:7  
Psalms42:8 Ka nuntakna ahi Pathian tungah zanin la khat ka sak thei natu le thungetna khat ka nei thei natu in Topa in sun lai in a itna kip hong lak tahen. 
Psalms42:9 Kei hong hungpa Pathian tungah, “Banghangin hong mangil zo ni ziam? Ka ngalte tatsiatna banghangin thuak tan lai tu khi ziam?” ka ci hi." 
Psalms42:10 “Na Pathian sia koisungah om ziam?” ci in amate ii hong dawdok ciangin amate ii hong selnonate in kei hong supeak hi. 
Psalms42:11 Banghangin tuaza in khuangai khi ziam? Banghangin tuaza in ngim nga khi ziam? Ka lametna Pathian tungah ka koi tu a, ka hunpa le ka Pathian khatvei ka pok kik tu hi." 
Psalms43:1 Pathian awng, ka maw ngawlna sonlaak in a, Pathianzia bang ahi ngawlte taw thu ka kineina uh pan hong hung ta'n. a leilot, a ngilo mihingte kung pan hong hunkhia ta'n." 
Psalms43:2 Nang sia kei hong dalpa na hi hi; banghangin hong nusia ni ziam? Ka ngalte ii tatsiatna banghang thuak tan lai tu khi ziam? 
Psalms43:3 Na khuavak le na thumaan thutak hong puak ta'n; tuate in na mual thiangtho Zion ah hong lampui tahen a, na teenna na Biakinnpi ah hong then kik tahen." 
Psalms43:4 Tuasia ciang na biaknatau ah kong pai tu hi, Pathian awng; nangma in ka lungdamna ii a naak na hi hi. Ka tengtongh ka tum tu a, pokna la kong sak tu hi, Pathian, ka Pathian awng." 
Psalms43:5 Banghangin tuaza in khuangai khi ziam? Banghangin tuaza in ngim nga khi ziam? Ka lametna sia Pathian sungah ka koi tu a, ka hunpa ka Pathian khatvei ma ka pok kik tu hi." 
Psalms44:1 Pathian awng, ngei tawngh lai in na sep na vawtte ka taanghpupite in hong son zo a, ka bil uh taw ka za zo uh hi:" 
Psalms44:2 Nangma mama in Pathian he ngawlte bangbang na notkeak a, amate ii leitang tungah na mite bangbang na koi a; minam dangte bangbang daan pia in, na mite bangbang khangtosak ci thu ka za uh hi." 
Psalms44:3 Na mite in tua leitang sia amate ii a namsau taw zothal hi ngawl hi; amate vaangletna taw a zothal hi ngawl hi; nangma vaangletna le thahatna taw ahizong, nangma ompuina taw ahizong a zo hi a, tua in amate na itna na lakna ahi hi." 
Psalms44:4 Nangma in ka kumpipa le ka Pathian na hi hi; na mite tungah zawna na pia a," 
Psalms44:5 tuaciangin nangma vaangletna taw ngalte ka zo uh hi. 
Psalms44:6 Kei hong hun tu in ka thal ahibuale ka namsau ka muang bua hi; 
Psalms44:7 ahihang nangma in ka ngalte khut sung panin nong hun zo a, hong ensante na zo zo hi." 
Psalms44:8 Nang kong pok tawntung tu a, a tawntungin lungdam kong ko tu uh hi." 
Psalms44:9 Ahihang tu laitakin nong nial a, lelna nong thuaksak hi; ka ngalkap honte nong tonpui nawn bua hi." 
Psalms44:10 Koma ngalte kung panin nong taisak a, ko neisate amate atu in la uh hi." 
Psalms44:11 Tuute bangin nong kingolumsak hi; ngamdang ah nong thethaang hi. 
Psalms44:12 Bangma man a nei lei ngawlte bang phetin na mite takpi man tawmno taw nong zuak zo hi. 
Psalms44:13 Ka innpaamte in ko tungah nong ngamtatna teng hong mu a, amate in ko hong selno in hong nuisan uh hi." 
Psalms44:14 Minam tuatuamte sungah ko sia ngual zawnsak tu in nong koi hi; amate in a lu uh hong thin in hong nunau uh hi. 
Psalms44:15 Kei sia a tawntungin minsiat ka thuak hi; maizumna in hong khunel hi," 
Psalms44:16 ka ngalte le hong ensante ii hong nunauna le hong selnona ka zaak ciangin ka mai zumna in hong khulum hi. 
Psalms44:17 Nang hong mangil ngawl ahibuale ko taw na vawt thuciamna paltan ngawl hi napi, hi bangte ko tungah hong piang siat zo hi." 
Psalms44:18 Nang tungah thumaan ngawlin ka om ngei bua uh hi; nong thupiakte kong nial bua uh hi. 
Psalms44:19 Tua hi napi ngamsate kawm ah a cimaw in nong nusia hi; a thukbel khuazing sungah nong nusia hi. 
Psalms44:20 Ka Pathian kong biakna tawlnga hi le ung a, ngamdangte pathian tungah thungen hi le ung," 
Psalms44:21 hong mu tatak zo tu ni hi, banghang ziam cile ka ngaisut kute dongin nong he siat hi." 
Psalms44:22 Ahihang nang hu in kote thalupna ka thuak tawntung uh a, ngawlup tu tuute bangin hong kivawt hi." 
Psalms44:23 Topa awng, hong khanglo ta'n! Banghangin mu ni ziam? Nangma le nangma hong thoto ta'n! A tawntungin ko hong nial heak in!" 
Psalms44:24 Banghangin ko kung panin buu ni ziam? Ka thuakna uh le ka ngimnate hong makngilsak heak in! 
Psalms44:25 Lei ah pukin ka topcip zo uh hi; leivui sungah lelna taw ka liik zo uh hi. 
Psalms44:26 Ko hong hu tu in hong pai ta'n! Nong itna kip hangin hong hun ta'n! 
Psalms45:1 Kumpipa atu hi la ka phua laitakin ka khua ngaisutna in kammal hoi nawno taw kidim hi. Lai at thiampa laikung bangin ka leei sia lamal phuak tu in kinging hi. 
Psalms45:2 Nangma in pasal a minpiang a mealphabel na hi hi; kampau thiam pa na hi hi. Pathian in nangma thupha hong pia tawntung hi. 
Psalms45:3 Vaanglian Kumpipa awng; na namsau hong kua tan nangma in minthang in uk zawkna vaang nei ni hi. 
Psalms45:4 Thumaan le thutang khenna a huu tu in zawna sungah na uk theina vaang taw hong pai ta'n. Na thahatna in zawna lianpite hong ngasak tu hi. 
Psalms45:5 Na thaltangte hiam a, na ngalte lungtangte vutlet hi; minam tuatuamte in na peang ah puksuk hi." 
Psalms45:6 Pathian ii hong piak kumpi ngam sia a tawntung a tawntungin kikhomsuan tu hi. Na mite thukhaikim taw na uk hi; 
Psalms45:7 a maan na dei a, a siate na ensan hi. Tua hu in nangma ii Pathian in nang hong teal zo a, kumpi dang khat po sangin na tungah lungdamna a tamzaw hong buak zo hi." 
Psalms45:8 Myrrh le aloe a namtuite thau, na puan tungah nam hi; saiha taw a kizeam kumpi inn sungah music thiamte in nang hong lungdamsak hi." 
Psalms45:9 Na suumsung sang a om numeite sia kumpite tanute veu hi a, tuaciang na kumpi tokhum ziatsang ah kumpinu dingin, ama in khamh phabel taw a kivawt kizepnate taw kizeam hi." 
Psalms45:10 Kumpipa zi tu monu awng, kong thuson sia ngai in, na mite le na beete mangil in." 
Psalms45:11 Na mealphatna hangin kumpipa in hong dei tu hi; ama in na topa ahikom ama thu na ni tu hi. 
Psalms45:12 Tyre mihingte in nang atu letsong hong paipui tu hi; sumhaute in maipha na piak tu hong hanciam tu hi. 
Psalms45:13 Kumpipa tanu kumpi inn sungah om hi — ama bangza in a mealpha ziam! A puantual sia khamh khau taw kitak hi. 
Psalms45:14 Mealcii tuatuam a nei puantual pawl silhin kumpipa kungah ama kipaipui a, ama a zui moliate zongh kumpipa kungah a vekpi in kipaipui hi." 
Psalms45:15 Lungdamna le thinnopna taw amate hong pai a kumpipa inn sungah hong tum uh hi. 
Psalms45:16 Nang ka kumpipa in, na taanghpupite kumpiza a laih tu tapa tam mama na nei tu hi. Tuaciang amate sia leitung bup a ukte na suaksak tu hi." 
Psalms45:17 Ka laphua in na minthanna sia a tawntungin nungtasak tu a, mihing theampo in hong pai lai tu hun theampo sungah nang hong pok tu hi." 
Psalms46:1 Pathian in ih belhna le ih thahatna hi a, ngimna hun sungah hong hun tu in a kinging sa in om tawntung hi." 
Psalms46:2 Tua ahikom leitung keak a ngawk ngawp a mualte tuipi thuk sungah a kisep hial zong; 
Psalms46:3 tuipite hawkin kilok a, mualte liing ngawp le zong ih lau buatu hi." 
Psalms46:4 A Saangbel Pa ii inn thiangtho, Pathian khuapi a lungdamsak ngun khat a om hi." 
Psalms46:5 Pathian in tua khuapi sungah om a, tua khuapi a lal ngei buatu hi; zing khuavak tuungin a hu tu in ama hong pai tu hi." 
Psalms46:6 Minamte lau uh a, kumpi ngam liinglawng hi. Pathian aw ngingin, tuaciang leitung tuitham hi." 
Psalms46:7 Topa, Vaanglianbelpa in ei taw omkhawm hi; Jacob ii Pathian sia ih bukna ahi hi." 
Psalms46:8 Pathian ii sep sa le vawt sate en tu in hong pai tavun; leitung ah a vawt na lamdangte en in. 
Psalms46:9 Ama in leitung theampo ah ngal kidonate thimsak hi; ama in thalkawngte thiaktan a, teite susia in, lumte haltham hi." 
Psalms46:10 “Kisim kidona tawp vun a, Pathian ka hina hong tel tavun, minamte ii sungah a lianbel le leitung ii tungsia ah a lianbel ka hi hi” ci hi." 
Psalms46:11 Vaanglianbelpa Topa in ei taw hong omkhawm hi. Jacob ii Pathian sia ih bukna ahi hi. 
Psalms47:1 Lungdamin na khut uh beang vun, mihing theampo awng! A nging lasaknate taw Pathian pok vun!" 
Psalms47:2 Topa a Saangbel Pa sia kiitak tu ahi hi; Ama in leitung theampo a uk kumpilian pa ahi hi. 
Psalms47:3 Ama in mihingte tungah zawna ei hong pia hi; minamte hong uksak hi. 
Psalms47:4 Hong it ama mihingte ii kiphatsakpui tu neisa ahi ih teenna leitang sia ama in hong tealsak hi. 
Psalms47:5 Pathian in ama ii kumpi tokhum zuan to hi. Topa a pai to laitak lungdamna taw auna le lemle awte nging hi. 
Psalms47:6 Pathian tungah pokna lasa vun; ih kumpipa tungah pokna lasa vun! 
Psalms47:7 Pathian in leitung theampo ii kumpipa ahi hi; lasaknate taw ama pok vun. 
Psalms47:8 Pathian in ama ii kumpi tokhum thiangtho tungah to hi; ama in minamte uk hi. 
Psalms47:9 Minam tuatuam a ukte in Abraham ii Pathian ii mite taw hong kikhawm uh hi. Ngalkap hon theampo sangin ama thahat zaw hi; a lianbel in ama maang hi. 
Psalms48:1 Topa sia lian a, ih Pathian khuapi sung le a mual thiangtho tungah nasia takin pok tu ahi hi." 
Psalms48:2 Zion, Pathian mual sia, saangin hoi hi; kumpilianpa khuapi in leitung theampo lungdamna hong puak hi." 
Psalms48:3 Pathian in a khuapi kulhte sungah ngammuanna om hi ci in lak hi. 
Psalms48:4 Kumpite kikhawmtua in Zion Mual sim tu in hong kuan uh hi. 
Psalms48:5 Ahihang tuasia a mu uh ciangin lamdang sa hi; amate lau in taikeak uh hi. 
Psalms48:6 Tua munah amate sia launa le thinngimna taw nausuak tu a tun numei khat bang hi a," 
Psalms48:7 lauhuai vuipi suangval sungah a kilok teambawte taw kibang hi. 
Psalms48:8 Pathian vawt sa le sep sate ih zaaksa hi a, tu in Vaanglianbel Topa ih Pathian khuapi sungah tuate ih mu zo hi; ama in tua khuapi sia a tawntungin keamcing tu hi." 
Psalms48:9 Pathian awng, na Biakinnpi sungah, nong itna kip ka ngaisun uh hi." 
Psalms48:10 Mun theampo ah nang hong kipok a, leitung theampo ah na minthanna kizel hi. Thutang khenna taw nangma in na uk hi;" 
Psalms48:11 Zion mihingte lungdam tahen! Nangma in a maan thukhennate na pia hi; Judah khuapite sungah lungdamna om tahen! 
Psalms48:12 Pathian mite awng, Zion kiimkot ah pai vun a, ngalvilna tausaangte a phakza sim vun;" 
Psalms48:13 khang kikte tungah na son thei natu in luphungte le kulhpite ciamtee in, veal vun a, hi bangin ci vun:" 
Psalms48:14 “Hi Pathian in a tawntung a tawntung atu eite Pathian ahi hi; hong pai lai tu hunte theampo sungah ama in eite lam hong pui tu hi.” 
Psalms49:1 A kuama po in hi thu za vun! Mun theampo a om mihingte awng," 
Psalms49:2 A lian, a no, a hau, a zawng a kibangin ngai khawm tek vun." 
Psalms49:3 Ka ngaisutte kitelthiang tu hi; ciimna kammalte ka pau tu hi. 
Psalms49:4 Paunakte kong zangh tu a tengtongh ka tum ciang a khiakna kong sontel tu hi. 
Psalms49:5 Ka ngalte in hong kiim uum a, launa hun sungah ka om ciang ka lau bua hi." 
Psalms49:6 A hauna uh muangin a neisate uh a kiphatsakpui mihing ngilote in hong kiim uum hangin ka kiita buatu hi. 
Psalms49:7 Mihing khat in ama le ama kitan thei ngeingawl hi; a nuntakna ii man Pathian tungah lo zo ngeingawl hi," 
Psalms49:8 banghang ziam cile mihing khat ii nuntakna ii a man sia tam leih hi. 
Psalms49:9 Thaankuul a thet ngawl natu le tawntung nuntak natu in ama ii piak thei tute a kicing ngei buatu hi. 
Psalms49:10 Mihing mawmawte le a nanghte bangma in mihing a ciimte zongh thi hi ci in a kuama theampo ii mu thei ahi hi. Amate theampo in a hauna uh sia a suan a paalte nusiat hi. 
Psalms49:11 Amate in leitangte nei ngei ahihang Amate ii thaankuulte sia a tawntungin a inn uh hi a; tua munah a tawntungin teang uh hi. 
Psalms49:12 Mihing khat ii letna in thina panin ama hun thei ngeingawl hi; ama sia nganhingte bangin thi veve tu hi. 
Psalms49:13 A hauna uh taw a lungkimte ii tawpna le amate le amate a kimuangte bang tawk ziam ci sia en vun — 
Psalms49:14 amate sia tuute bangin a thi tu in kisee a, Thina sia amate tuucing pa a hi tu hi. Amate pumpi sia manlang takin muatin amate ii inn taw a kikhuala mithi khua ah a om uh ciang thutangte in amate tungah zawna mualsua tu hi." 
Psalms49:15 Ahihang Pathian in kei hong suatak tu hi; thina vaangletna panin kei hong hun tu hi. 
Psalms49:16 Mihing khat a hau ciang le ama haunate a khan seseam ciang zongin na thinnuammaw heak vun; 
Psalms49:17 ama in a thi ciangin keng thei tuan ngawl hi; a hauna sia ama in thaan ah tonpui thei ngawl hi. 
Psalms49:18 Mihing khat in hi nuntakna sungah lungkim in ama zawnate hu in kipok kale," 
Psalms49:19 ama in thi in a tawntung khua zingna mun a taanghpupite kung zuan tu hi. 
Psalms49:20 Mihing khat ii letna in thina panin ama hun zo ngeingawl hi; ama sia nganhingte bangin thi lai tu hi. 
Psalms50:1 Vaanglianbel Pathian ahi Topa hong pau hi; ama in leitung bup nisuana le nitumna kilaklaw ah a om theampo khawm hi. 
Psalms50:2 A hoina taw a kicing Zion khuapi panin Pathian vaang hong taang hi. 
Psalms50:3 Eite Pathian hong pai a, ahihang a thimtham in hong pai bua hi; ama mai ah a lengkeak meikuang om a, vuipi suangval in a kiim uum hi." 
Psalms50:4 Ama in a mite tungah thu a khen ciangin a tetti tu in van le lei sam hi. 
Psalms50:5 Ama in, “Sangaw biakpiakna nei in, kei taw thuciamna a vawt, a thumaan ka mihingte kei kungah hong khawmtua tavun” ci hi." 
Psalms50:6 Vantungte in Pathian sia thutang a, ama in thukhenpa ma hi ci in thangsak hi." 
Psalms50:7 “Ka mite awng, na ngai vun, hong son tu khi hi; Israel te awng, note langpanna tetti pang tu khi hi. Kei sia Pathian ka hi a, note Pathian ka hi hi." 
Psalms50:8 Na sangaw biakpiaknate hu le nong piak tawntung uh meihal biakpiaknate hu in kong mawsak bua hi. 
Psalms50:9 Na lo sung pan na khuitalte ahizong, na nganhon sung pan kealte ahizong ka kitaangsamh bua hi;" 
Psalms50:10 duisung nganhing theampo le mual tul tam mamate tungah nganhonte sia keima aa ahi hi. 
Psalms50:11 Ngamsung vacimte theampo le nuntakna a nei theampo zongh keima neisa ahi hi. 
Psalms50:12 “Ka ngil a kial le nang tungah an kong ngen buatu hi, banghang ziam cile leitung le a sungah om na theampo sia keima neisa ahi hi." 
Psalms50:13 Khuitalte ii sa ne in, ahibuale kealte ii chi dawn na khi ziam?" 
Psalms50:14 Pathian tungah lungdamkona sia nangma sangaw biakpiakna hi zaw tahen, Vaanglianbelpa tungah piak tu a, na kamciam bangin pia siat in." 
Psalms50:15 Ngimna hong pai ciangin keima hong ko tavun; Noma kong hun tu a kei nong pok tu uh hi.” 
Psalms50:16 Ahihang Pathian in mi seksolte munah, “Banghangin ka thupiakte lotnga nu ziam? Banghangin ka thuciam sia thu sonin nei tu nu ziam?" 
Psalms50:17 No kong puuaphat tu nong oai bua uh a, ka thupiakte na nial uh hi." 
Psalms50:18 Nguta na mu theampo ii lawm na hi uh a palngul mawneite taw na kipawl uh hi. 
Psalms50:19 Ngitlona thuson tu in a tawntungin a kinging sa in na om uh hi; Leilot thute na son tu na haisaang ngei bua uh hi. 
Psalms50:20 Na suapuite uh mawsiat tu in na kinging uh a, a khial natu na zong uh hi." 
Psalms50:21 Hite theampo na sep uh hangin, bangma kong ci bua hi, tuasia ciang kei sia noma taw a kibangin nong tuat uh hi. Ahihang tu in kong mawsak a, a thu kong telthiangsak hi." 
Psalms50:22 “No, kei hong ngaingonte awng, hi thu ngai vun, tua ahibuale kong susia tu hi, tuaciang no hong hun tu kuama a om buatu hi." 
Psalms50:23 Lungdamkona sia kei vaang hong pia sangaw biakpiakna hi a, kei thu hong nite theampo ka hun takpi tu hi” ci hi." 
Psalms51:1 Pathian awng, nong itna kip hu in kei hong hesuak ta'n, A lian na hesuakna hu in ka mawnate hong melsak ta'n!" 
Psalms51:2 Ka ngitlona theampo hong silsak ta'n a, ka mawna panin hong thiangthosak ta'n!" 
Psalms51:3 Ka tatkhialnate ka he a, ka mawnate ka phawk tawntung hi." 
Psalms51:4 Nangma tung tatak ah hong maw zo khi hi, sia na sakte ka vawt zo hi. Tua ahiciangin, thu nong khenna sia maan hi; kei nong mawsak sia khial ngawl ni hi." 
Psalms51:5 Ka pian ni pan ma in a sia ka hi hi; ka nu ngil sungah ka om lai pan ma in mimaw ka hi zo hi. 
Psalms51:6 Citakna le thumaanna sia na dei thu ahi hi; ka khua ngaisutna sia na ciimna taw hong dim ta'n. 
Psalms51:7 Ka mawna hong laakkeaksak ta'n, tua hile ka thiangtho tu hi, hong sil ta'n, tua hile vuuk sang ka ngo zaw tu hi." 
Psalms51:8 Thinnopna le lungdamna awte hong zasak ta'n; na delpeak, na sukthap sa ka hi tazong khatvei ma ka lungdam kik tu hi." 
Psalms51:9 Ka mawnate hong etsak heak in a, ka siatnate theampo hong melmaisak ta'n." 
Psalms51:10 Pathian awng, ka sungah thin thiangtho hong bitphua ta'n a, a thak le a thumaan thaa hong nguan ta'n." 
Psalms51:11 Na omna mun panin hong beng heak in; ka tung panin na thaa thiangtho lakeak heak in. 
Psalms51:12 Na ngupna tungtawn a hong pai lungdamna sia hong pia kik ta'n a, na thu a ni nuam tu in hong siam ta'n." 
Psalms51:13 Tuasia ciangin mimawte sia nangma thupiakte ka hil tu a, amate in nang hong zuan kik tu uh hi." 
Psalms51:14 Pathian awng, ka nuntakna hong khoaikhe ta'n a, hong hun ta'n, tuaciang thutang na hina lungdam takin ka thangsak tu hi." 
Psalms51:15 Topa awng, ka pau thei natu in hong hu ta'n, tuaciang nangma kong pok tu hi." 
Psalms51:16 Sangaw biakpiaknate na dei bua hi, tua hi buale tuate kong pia zo tu hi; meihal biakpiaknate taw na lung a kim zo bua hi." 
Psalms51:17 Pathian dei sangaw biakpiakna sia a kiniamkhiak thinsung ahi hi; Pathian awng, a kiniamkhiak le a kisiik kik thinsung na nial bua hi." 
Psalms51:18 Pathian awng, Zion tungah thuthiam in na hu in; Jerusalem luphungte na ciangto kik in." 
Psalms51:19 Tuasia ciang a kilawm sangaw biakpiaknate le koma ii meihal biakpiaknate dik na sa tu hi; tuaciang na biaknatau tungah khuitalte biakpiakna in hong kipia tu hi. 
Psalms52:1 Milian pa awng banghangin na siatna kiphatsak pui ni ziam? Pathian thumaanna sia a tawntungin kip hi. 
Psalms52:2 Ngualdangte lal natu in na ngeal uh hi; na leei sia mulnam hiam khat taw kibang a, leilot thu na phuaktawm tawntung uh hi." 
Psalms52:3 Siatna sia phatna sangin na lamnai zaw uh a, thumaan sangin a maan ngawl thu na deizaw uh hi." 
Psalms52:4 Nang a leilot thei sia awng, na kammalte taw mite natsak tu na lamnai hi." 
Psalms52:5 Tua ahikom Pathian in nang sia hong lalcipsak top tu hi; ama in nang hong man tu a, na inn panin hong tua tu hi; a nungtate omna leitung panin nang hong khiin tu hi." 
Psalms52:6 A thutangte in hisia mu tu a, amate lauthawng tu uh hi; tuaciang amate in nang hong nuisan tu a," 
Psalms52:7 “En vun, ngammuan natu Pathian a suang ngawl, hi sungah mihing khat om a, ama in a nei a lamh tampite suang a, seksol ngamtatna taw ngammuanna zon a sawm zaw hi,” hong ci tu uh hi." 
Psalms52:8 Ahihang kei ka hile Pathian inn sungah a po olive thingkung bang ka hi hi; ama ii hong itna kip sia a tawntung, a tawntungin ka muang hi." 
Psalms52:9 Pathian awng, na sepsa nate hu in lungdam kong ko tawntung tu hi; na mite omna munah nang sia a pha na hi hunlam ka thangsak tu hi." 
Psalms53:1 Mihing mawmawte in, “Pathian om bo!” ci uh hi. Amate theampo siatna khaatna taw kidim siat a, a cizathuai nate seam zo uh hi; a maan a seam kuama a om bua hi." 
Psalms53:2 Mihing khat po a ciim a om ziam, ama a bia khat po a om ziam ci in, Topa in vantung panin mihingte ensuk hi." 
Psalms53:3 Ahihang amate lampial siat zo uh hi; amate a kibangin sia siat hi. A maan a ngamta khat zongh om ngawl, khat beak zongh om ngawl hi." 
Psalms53:4 “Ama te in he ngawl ziam?” Topa in dongh hi. “Hi a tatsiate in heakna nei ngawl ziam? Amate in ka mite neisa sutolna taw nungta a, kei tungah thu hong ngen ngeingawl hi.”" 
Psalms53:5 Ahihang amate in nidangin a thuak ngeingawl uh launa nasia thuak tu uh hi, banghang ziam cile Pathian in a mite ii ngalte ii ngute sia thethaang tu hi. Pathian in amate nial zo ahikom, Israel in amate zothal siat tu hi." 
Psalms53:6 Zion panin Israel te ii zawna hong pai natu in bangza in thungen khi ziam. Topa in Israel te a khantosak kik hun ciang bangza in amate lungdam tu ziam! 
Psalms54:1 Pathian awng, na vaangletna taw hong hun ta'n; na thahatna taw hong suatak ta'n!" 
Psalms54:2 Pathian awng, kong thungetna hong za ta'n; ka kammalte hong ngai ta'n!" 
Psalms54:3 Mihing kiphasakte in kei hong sim tu in hong kuan hi; Pathian a awlmawk ngawl mihing ngilote in kei thalup tu in hanciam hi. 
Psalms54:4 Ahihang Pathian in kei hong hupa hi. Topa in kei hong hungpa ahi hi. 
Psalms54:5 Pathian in amate ngitlona sia ka ngalte daan piakna in nei tahen. Ama in amate sucip tu hi, banghang ziam cile ama thumaan hi." 
Psalms54:6 Topa awng, lungdam takin sangaw biakpiakna khat kong pia tu hi; lungdam kong ko tu hi banghang ziam cile nangma na pha hi." 
Psalms54:7 Ka ngimnate theampo sung pan nong suatak zo a, ka ngalte a kizaw sia ka mu zo hi." 
Psalms55:1 Pathian awng, ka thungetna hong za ta'n; kong thuumna panin hong nungngat heak in!" 
Psalms55:2 Hong ngai ta'n a hong zo ta'n; ka thinngimna taw zawmcip zo khi hi. 
Psalms55:3 Ka ngalte hong tawnna hu in ka lau a, mihing seksolte hong zawthawkna hangin ka topcip zo hi. Amate in ka tungah ngimna hong puak hi; amate kei tungah hong thin uukin hong ensan hi." 
Psalms55:4 Ka lau mama a, thi tu launa in hong nengcip hi." 
Psalms55:5 Liinna le launa in kei hong lencip hi; patauna in kei hong zo hi. 
Psalms55:6 Vakhu bangin tha nei leng ka uuk hi. Leangin tawlngakna ka mu tu hi. 
Psalms55:7 A khualana ah ka leang tu a, duisung ah ka teang tu hi." 
Psalms55:8 A thin uuk vuipi suangvalte panin bukna khat manlang takin ka mu tu hi. 
Psalms55:9 Topa awng, ka ngalte kampau uh hi bialbualsak in. Khuapi sungah, ngoltolna le buainate ka mu hi." 
Psalms55:10 Sun taw zan taw tua khuapi kiim uum uh a, tua khuapi sia khut khialna le ngimna taw kidimsak uh hi." 
Psalms55:11 Mun theampo ah lalna om hi; lampite sia zawthawkna le kitheamna taw kidim hi. 
Psalms55:12 Kei hong nunau sia ka ngal khat hile thuak zo tu khi hi; kei hong langpan khat ii ka tungah hong kiphatsakna hile ama kung panin ka buu thei tu hi. 
Psalms55:13 Ahihang tuasia in ka kitholpui, ka pawl, ka lawm cii pha ahi nangma hi thong ni hi." 
Psalms55:14 Khat le khat sia thu ih kumkhawm a, Biakinnpi sungah ih bia khawm hi." 
Psalms55:15 Ka ngalte sia amate hun a cin ma in thi tahen; mithi khua ah amate a hingtang in zuansuk tahen! Siatna sia a inn sung le a thinsung uh ah om hi. 
Psalms55:16 Ahihang hong hu tu in Topa Pathian ka sam a, tuaciang ama in kei hong hun tu hi." 
Psalms55:17 Zingsang, sun le zan in ka thuumnate le ka taunate ama kungah paito a, tua ahikom ama in ka aw hong za tu hi." 
Psalms55:18 Ngal tazata ka simnate pan ama in kei bit takin hong ciapui kik tu hi. 
Psalms55:19 Tawntung hun pan a, hong uk Pathian in kei hong za tu a, amate a zo tu hi; banghang ziam cile amate kikheal nuam ngawlin, ama a kiita bua uh hi." 
Psalms55:20 Tu ma sia a, ka kitholpui pa in a lawmte sim hi; a kamciamte a peal hi." 
Psalms55:21 A kammal ahile noaidiat sangin neal zaw ahihang, a thinsung ah etsatna om hi; a kammalte sia sathau bangin neal a, ahihang tuate in namsau hiamte bangin bantan hi." 
Psalms55:22 Na ngimna uh te Topa nusiat vun, tua hile ama in hong hung tu hi; ama in mihing thumaante bangma hunin lelna thuaksak ngeingawl hi." 
Psalms55:23 Ahihang, Pathian awng, mihing thatte le a leilotte nangma in amate khanlang a cin ma in a thaankuulte ah na paipui tu hi. Kei ka hile nang kong muang tu hi." 
Psalms56:1 Pathian awng, Kei hong hesuak ta'n, banghang ziam cile kei hong kisim hi; ka ngalte in a tawntungin kei hong vawtsia hi." 
Psalms56:2 Kei hong langpante in nitangtumin kei hong sim hi. Kei hong simte tam mama hi. 
Psalms56:3 Vaanglianbelpa Topa awng ka lau ciang, ka muanna nang sungah kong nga hi." 
Psalms56:4 Pathian ka muang a, ka lau bua hi; ama ii hong kamciam hu in ama ka pok hi. Mihing lelel khat in kei bang hong law thei tu ziam?" 
Psalms56:5 Ka ngalte in nitangtumin ngim hong pia hi; kei hong liamsua natu in amate in ngeal tawntung hi! 
Psalms56:6 Amate in a buliana munte ah kikhawm in, hong thatlum thei tu in ki um uh a, ka ngamtatna theampo hong encik hi." 
Psalms56:7 Pathian awng, amate ngitlona hu in amate daan pia in; na thin uukna taw tua mite zothal in." 
Psalms56:8 Bangza in ngim nga ka hi sia nong he hi; nangma in ka thituite nong tepteesak zo hi. Na laibu sungah tuate kiciamtee hi ka na ngawl ziam? 
Psalms56:9 Nang kong sam ni in ka ngalte kiheak kiksak tu hi. Hi thu ka he hi: Pathian sia keima sangah hong pang — 
Psalms56:10 a kamciamte ka pok Topa ahi hi. 
Psalms56:11 Ama ka muang a, ka lau buatu hi. Mihing lelel khat in kei bang hong law thei tu ziam?" 
Psalms56:12 Pathian awng, kong kamciamsa sia kong pia tu hi; lungdamko piakkhiatna kong pia tu hi," 
Psalms56:13 banghang ziam cile nangma in thina panin nong suatak a, lelna panin nong keam hi. Tua ahikom Pathian ii mai, a nungtate tungah a taang khuavak sia sungah ka vak hi." 
Psalms57:1 Kei hong hesuak ta'n, Pathian awng, kei hong hesuak ta'n, banghang ziam cile ngammuanna nga natu in nang kong zuan hi. A nasia mama vuipi suangvalte a thim dong na thakhui ii limh nuai ah kidalna ka nga hi." 
Psalms57:2 Saangbel Pathian, ka kisapna theampo hong pia Pathian ka biakpui hi." 
Psalms57:3 Ama in vantung panin hong zo tu a hong hun tu hi; kei hong zothawte ama in zothal tu hi. Pathian in a itna kip le a thumaanna kei hong lak tu hi. 
Psalms57:4 Ngalte in kei hong kiim uum a, amate sia mihing sa a du tawpite bang ahi uh hi. Amate ii hatangte sia tei bang thaltang bang ahi uh hi; amate ii leeite sia a hiam namsau bang ahi uh hi." 
Psalms57:5 Van ah na letna lak in Pathian awng, leitung theampo ah na minthanna lak in." 
Psalms57:6 Ka ngalte in kei hong mat natu in ngeen khat phalh hi; thinngimna taw ka kidim hi. Amate in ka lampi ah vuum khat to uh a, ahihang amate ma tua ii sungah taaksuk uh hi." 
Psalms57:7 Pathian awng, muanna kicing ka nei hi; la ka sa tu a, nang kong pok tu hi!" 
Psalms57:8 Ka thaa awng, khanglo in! Ka tengtongh le ka liamlo awng, hong khanglo tavun. Tung sunni ka phong tu hi." 
Psalms57:9 Topa awng, minam tuatuamte sungah, lungdam kong ko tu hi. mihingte sungah nang kong pok tu hi." 
Psalms57:10 Na itna kip in vantungte ban hi; na thumaanna in van dong pha hi. 
Psalms57:11 Na letna van ah lak in, Pathian awng, na minthanna leitung theampo ah lak in." 
Psalms58:1 No ngamukte in a maan khensatna na pia ngei uh ziam? Mihing khat sim ii tungah thutang in thu na khen uh ziam? 
Psalms58:2 Khen ngawl nu hi! a sia na vawt thei tu uh teng bekma na ngaisun uh a, tuaciang ngam le lei ah ngoltol khialna liante vawt nu hi." 
Psalms58:3 Mihing ngilote in a khan tawntung ngamtatna maan ngawl taw nungta uh hi; a pian ni pan kipan leilot thuson uh hi. 
Psalms58:4 Amate sia ngulte bangin nguu taw kidim hi; amate in ngulsok nangong bangin a bil uh huh hi," 
Psalms58:5 tuate in ngul zol thiamte aw le za ngawl, mitbum thiamte phuisamna le za ngawl uh hi." 
Psalms58:6 Pathian awng, hi a kiitakhuai tawpite ii hate thiaktan in." 
Psalms58:7 Lei sungah tui tum bangin amate mang vadi tahen; lampi lai lopate bangin kisiikcil tahen. 
Psalms58:8 Amate sia buan ii khulup toktolte bang hi tahen; khuavak a mu ngeingawl a thisa a suak nausen khat bang hi tahen. 
Psalms58:9 Amate in zongh tel man ngawlin lopa bangin kivaattan hi; a lauhuai thin uukna taw Pathian in amate a nuntak lai ma in muutkeak tu hi. 
Psalms58:10 Mawneite daan a kipiak a mu uh ciang thutangte lungdam tu hi; amate in a seksolte ii chisan sung siikin tan tu uh hi. 
Psalms58:11 Mihingte in “Thutangte sia thaman kipia takpi hi; Leitung ah thu a khen Pathian khat om takpi hi,” a ci tu uh hi." 
Psalms59:1 Ka Pathian awng, ka ngalte khut sung panin hong hun ta'n; kei hong simte kung panin hong dal ta'n!" 
Psalms59:2 Tua mihing ngilote kung panin hong hun ta'n; tua mihing thatte kung pan hong suatak ta'n! 
Psalms59:3 En in! Amate in kei that tu in hong pang hi; mihing tatsiate ka lang ah hong kikhawmtua uh hi. Amate ii tuabang a, manlang tak a kei hong sim natu mun a zot uh sia, mawna khat po hang ahibuale ka tatkhialna khat po hang," 
Psalms59:4 tua ahibuale keima ii kicin laakna khat po hang zongh hi ngawl hi, Topa awng." 
Psalms59:5 Tho in, Topa Vaanglianbelpa Pathian awng, kei hong hu tu in hong kuan ta'n; Israel te ii Pathian awng, nangma ma in en in! Khanglo in, Pathian he ngawlte daan pia in; a ngilo ngual leeheak theite tungah hesuakna lak heak in!" 
Psalms59:6 Amate in nitak sangin hong heak kik a, ui bangin ngual ngalh a, khuapi sungah vak kawkoai uh hi." 
Psalms59:7 Amate ii hong selnonate le hong tawnnate ngai in. Amate ii kam sungah om a leei sia namsau taw kibang ahitazong, kuama in amate pau za ngawl tu in um uh hi." 
Psalms59:8 Ahihang Topa awng, nangma in amate na nuisan a, Pathian he ngawl theampo na selno hi." 
Psalms59:9 Na thahatna kong muang hi; nang sia ka bukna na hi hi, Pathian awng." 
Psalms59:10 Ka Pathian in kei hong it a, kei kungah hong pai tu hi; ama in ka ngalte ii ngallelna kei hong musak tu hi." 
Psalms59:11 Amate thatlum heak in, Pathian awng, tuabang hi thong le te ka mite in mangil tha thei tu hi. Topa, kote hong dal pa awng, Na thahatna taw amate thethaang in a, zo cip in." 
Psalms59:12 Mawna sia amate muk ah om hi; amate kammal theampo mawna vive ahi hi; a kiphatsakna sungah amate awkvalh tahen! Amate in longsia le leilot thu zangh ahikom," 
Psalms59:13 na thin uukna taw amate susia in; susia cimit in. Tuasia ciang a kuama po in Pathian in Israel te a uk hunlam he tu a, a ukna sia leitung bup ah kithung ahi hunlam tel tu hi." 
Psalms59:14 Ka ngalte in nitak sangin hong heak kik in, ui bangin ngual ngalh a, khuapi sungah vak kawkoai uh hi," 
Psalms59:15 an zongin a vak uite taw kibang a, an a kicingin mu buale mau uh hi." 
Psalms59:16 Ahihang na thahatna thu, la in ka sa tu hi; na itna kip sia zing simin a ngingin, la in ka sa tu hi. Nang sia ka bukna na hi zo a, ngimna sungah ka belhna na hi hi." 
Psalms59:17 Kei hong hungpa awng, nangma kong pok tu hi. Ka bukna sia Pathian hi a, kei hong it Pathian ahi hi." 
Psalms60:1 Nangma in kote nong nial zo a, Pathian awng, nong zothal zo hi. Ko tungah na thin uuk zo hi — ahihang tu in kote hong maingat kik ta'n." 
Psalms60:2 Leitangte nangma in na liingsak a na kekthamsak hi; tu in a keknate kimatsak kik in banghang ziam cile cimhtham tu in kithoai hi. 
Psalms60:3 Na mite nasia takin nong thuaksak hi; zukham bang keakin ka hoi uh hi. 
Psalms60:4 Nang hong thasiate tungah kidop natu thu na pia zo a, tua taw amate in lalna tu pan suakta thei tu uh hi." 
Psalms60:5 Na thahatna taw kote hong hun ta'n; na it, na mite a suatak natu in ko thungetna hong zo ta'n." 
Psalms60:6 Ama ii a thiangtho mun panin Pathian in, “Zawna mualsuana taw Shechem ka khentham tu a, Sukkoth Ngamkuam sia ka mite ka hawmsak tu hi." 
Psalms60:7 Gilead sia keima aa hi a, Manasseh zongh keima aa ahi hi. Ephraim sia ka thik lukhu hi a, Judah sia ka kumpi ciangkhut hi." 
Psalms60:8 Ahihang Moab sia kisilna kuangin ka zangh tu a, keima neisa ahi hunlam a kitel natu in ka peangdap taw Edom ka deang tu hi. Philistine te in kei tungah zawna mualsua in au tu ki um ziam?” ci hi." 
Psalms60:9 Pathian awng, luphung taw a ki uum khuapi sungah akua in kei hong paipui tu ziam? Edom ah akua in kei lam hong pui tu ziam?" 
Psalms60:10 Kote hong nial takpi zo ni ziam? Ka ngalkap honte taw hong mainawt pui ngawl tu ni ziam? 
Psalms60:11 Ngal hong dopui ta'n; mihingte hong huna sia mannung ngawl hi. 
Psalms60:12 Pathian ei sangah hong pang pole ih zo tu hi; ama in ih ngalte zo tu hi. 
Psalms61:1 Pathian awng, ka auna hong za ta'n; ka thungetna hong ngai ta'n." 
Psalms61:2 Thin kiamin inn taw a kikhuala na pan nang kong biakpui hi! A muanhuai bukna ah hong zotpui ta'n," 
Psalms61:3 banghang ziam cile nangma in ka kidalna na hi hi, ngalte ka nan natu a kho ngalnanna na hi hi." 
Psalms61:4 Ka khan tawntung na inn thiangtho sungah hong teangsak ta'n; na thakhui nuai ah ngammuanna hong ngasak ta'n. 
Psalms61:5 Pathian awng, kong kamciamsate nong za zo a, nang vaang hong piate ii neisate kei nong pia zo hi." 
Psalms61:6 Kumpipa ii nuntakna kum tampi belapsak in; a nuntakna sausak in. 
Psalms61:7 Pathian awng, nangma ompuina sungah ama in ngam uk tawntung tahen; na itna kip le na thumaanna taw ama sungsia in." 
Psalms61:8 Tua hi a, kong kamciamsate nang tungah ni simin kong piak ciang pokna la kong sak tawntung tu hi." 
Psalms62:1 Kei hong hun tu in Pathian thinsau takin ka ngak hi; Ama bekma ka suang hi. 
Psalms62:2 Ama bekma in kei hong sungsia a, hong hun hi; ama sia kei hong hungpa hi a, hong kizo thal ngei buatu hi." 
Psalms62:3 Dal a puk sa sia sangin a kho ngawl zaw mihing khat sia note theampo in bang tanvei sisim lai tu nu ziam? 
Psalms62:4 Ama vaang a kipiakna dinmun panin a khiasuk nuam bek hi thong nu hi; note in leilot thusonna sungah nuam na sa uh hi. Thupha piakna kammalte na zak uh hang, na thinsung uh ah ama na haamsiat uh hi." 
Psalms62:5 Keima in Pathian bek ka suang hi; ama ii sungah ka lametna ka koi hi. 
Psalms62:6 Ama bekma in kei hong sungsia a, hong hun hi; ama sia kei hong hungpa hi a, hong kizo thal ngei buatu hi." 
Psalms62:7 Kei hong kingupna le hong ki upatna sia Pathian tung pan bek hi; ama in a thahat kei hong sungsia pa ahi hi; ama in ka belhna ahi hi. 
Psalms62:8 Hun theampo sungah Pathian muang vun, ka mite awng. Na ngimna theampo ama ko vun, banghang ziam cile ama sia ih bukna hi." 
Psalms62:9 Mihingte sia, husan khat bang bek hi siat hi; a lian a no a kibangin man nei ngawl hi. Khaikhin tungah koi leang bangma ngit ngawl hi; tuate sia husan khat sangin zaangzaw lai hi." 
Psalms62:10 Ngoltolna sungah thin muang heak vun; sutolna taw meetna bangma nga tu in ki um heak vun; na haunate a khangto hial zongin tuate suang heak vun. 
Psalms62:11 Pathian in vaangletna sia ama aa hi a, ama ii itna sia kip hi ci in a son tamvei ma ka za hi." 
Psalms62:12 Topa awng, nangma tatak ma in mihing sim atu, a sep babangin thaman na pia hi." 
Psalms63:1 Pathian awng, nangma in ka Pathian na hi a, nangma kong thangai hi. Ka nuntakna buppi in nang hong dei hi; tui om ngawl, munko, lei tulsate in tui a du bangin ka thaa in nang hong du hi." 
Psalms63:2 Inn thiangtho sungah nang hong musak ta'n; nang sia bangza in minthang a thahat cisia hong musak ta'n. 
Psalms63:3 Nong itna kip sia nuntakna sangin phazaw hi, tua ahikom nang kong pok tu hi." 
Psalms63:4 Ka nuntak lai teng lungdam kong ko tu hi; ka khutte laamto in thu kong ngen tu hi. 
Psalms63:5 Ka thaa in kibuailamna an ne in lungkim tu a, pokna lungdamna late nang kong sak tu hi." 
Psalms63:6 Lupna tungah ka lup ciangin nang kong phawk a, zankhuateakin nang kong ngaisun hi;" 
Psalms63:7 banghang ziam cile nangma in a tawntungin kei hong hu pa na hi hi. Na thakhui ii limh nuai ah lungdam in la ka sa hi. 
Psalms63:8 Nangma kong luai a, na khut in hong keamcing hi." 
Psalms63:9 Kei hong thatlum nuamte mithi khua zuansuk tu uh hi. 
Psalms63:10 Ngal kisimna sungah amate kithatlum tu a, ngiapuite in a luangte ne tu uh hi." 
Psalms63:11 Pathian in ama zawna pia ahikom, kumpipa a lungdam tu hi. Pathian min taw kamciam a piate in ama pok tu a, ahihang leilot theite kam kihuksak tu hi." 
Psalms64:1 Ngim nga khi hi, Pathian awng, ka thungetna hong ngai ta'n! Ka ngalte kiita khi hi, ka nuntakna hong hun ta'n!" 
Psalms64:2 Mihing seksolte le mi ngilo honte ii hong thasawmna panin hong dal ta'n. 
Psalms64:3 Amate in a leei uh namsau bangin taat hiam uh a, tuaciang kamsia pau tu in thaltang kap tu bangin eal uh hi." 
Psalms64:4 Amate in zummawk leilot thute manlang takin kizelsak hi; amate in mihing phate lauthauh vai taw sonsia in lalsak uh hi. 
Psalms64:5 Amate in khat le khat sia ngual sawmku tu in kihanthawn uh hi; a thaangsia na mun tu kikum in, “Kuama in amate mu thei buan te” ci uh hi." 
Psalms64:6 Amate in a sia tupnate ngeal kholin, “A cingtaak khialna lian ngeal zo hing” ci uh hi. Mihingte thinsung le lungsung sia telhak thu hi." 
Psalms64:7 Ahihang Pathian in a thaltangte taw amate kap a, thakhat thu in liam uh hi." 
Psalms64:8 Ama in tua kammalte hu in amate susia tu hi; amate a mu theampo in a lu pei san tu uh hi. 
Psalms64:9 Amate theampo lau tu uh hi; Amate in Pathian sep sa nate ngaisun tu uh a, tuaciang ama ii sepnate sawson tu uh hi." 
Psalms64:10 Thutang mihing theampo in Topa sepnate hangin lungdam tu uh hi. Amate in ama sungah ngammuang tu uh hi; mipha theampo in ama pok tu uh hi. 
Psalms65:1 Pathian awng, Zion khua sungah nang kong pok tu uh le nang tungah ka kamciamna uh ka kholet tu uh sia a maan ahi hi," 
Psalms65:2 banghang ziam cile nangma in thungetnate na zo hi. Mun theampo panin mihingte in 
Psalms65:3 amate mawnate hangin nang hong zuan tu uh hi. Koma khialnate in hong zo hi, ahihang nangma in tuate na maisak hi." 
Psalms65:4 Na inn thiangtho sungah teang tu in na paipui, na teal sate mi nuamsate ahi uh hi. Na inn sungah na phate, na Biakinnpi thiangtho ii thuphate hangin ka lung uh kim tu hi." 
Psalms65:5 Zawna nong piakna taw kote ngetna nong zo a, ko nong ngup natu in nalamdangte na vawt hi. Leitung bup mihingte le a khuala tuipi ngal khat ah a omte in nang hong muang hi." 
Psalms65:6 Na vaangletna lian lakin, nangma in mualte na thahatna taw a om natu munah na koi hi." 
Psalms65:7 Nangma in tuipite hawkna le tui kihual ngingte na thimsak hi; nangma in mihingte ii ngamlumna na thimsak hi. 
Psalms65:8 Leitung bup in na sepsa na liante lamdang sa in om uh hi. Na nasepnate in lungdam aunate leimong khat pan leimong khat dong thengsak hi. 
Psalms65:9 Leitang na thinbotna na lakna in nguatui na puak a; leipha leihoi in na vawt hi. Luamte tui taw na dimsak hi; leitung ah an na piangsak hi. Na sepzia in hi bang ahi hi: 
Psalms65:10 a kitho sa lote tungah nguatui a kicing piikpeak in na zusak a, lei na zenhsak hi; nangma in leitangte sia nguatui taw na nipsak a, thingno ankungte na khangsak hi." 
Psalms65:11 Na phatna in bangza in an hauna piangsak ziam! Na paina theampo ah na a kicing takin om hi. 
Psalms65:12 Nganthana munte sia nganhon taw kidim hi; muallimveite sia lungdamna taw kidim hi; 
Psalms65:13 Lote sia tuu taw kidim a; ngamkuamte sia zungtaang taw kidim hi. Na theampo lungdamna taw au in lasa uh hi. 
Psalms66:1 Mihing theampo awng, lungdamin auna taw Pathian pok vun!" 
Psalms66:2 Ama ii minthanna la in sa vun a, a minthang pokna ama pia vun!" 
Psalms66:3 Pathian mun ah, “Na sep na vawtte bangza in lamdang ziam! Na vaangletna in lian lawlawm a, na ngalte in kiitakna taw na mai ah kun uh hi." 
Psalms66:4 Leitung mihing theampo in nangma hong bia uh hi; amate in pokna la hong sak uh a, amate in na min pokna la nang hong sak uh hi” ci vun." 
Psalms66:5 Hong pai tavun a, Pathian sepna sate, mihingte atu a lamdang a septe hong en tavun." 
Psalms66:6 Ama in tuipi sia leiko suaksak hi; ih taanghpupite in a peang uh taw ngun kaantan hi. Tua munah eite in ama ii sepna hu in ih lawp hi. 
Psalms66:7 Ama in a thahatna taw a tawntungin uk a, minam tuatuamte mitsuan hi. Ama langpanin kuama in tualngal tho heak hen." 
Psalms66:8 Minam theampo awng, ih Pathian pok vun; na pokna uh kiza tahen." 
Psalms66:9 Ama in eite a nungta in hong keam a, ih liik tu a oai bua hi." 
Psalms66:10 Pathian awng, kote hong sit zo ni hi; ngunn sia meisa taw a kithiansak bangin kote nong sittel zo hi." 
Psalms66:11 Thaang sungah nong awksak a, ka nungzaang uh ah vanhngit nong suan hi." 
Psalms66:12 Ka ngalte in nong tuanhcilsak hi; meikuang le namthuam kaantanin ka pai uh hi, ahihang tu in nangma in ngammuanna mun khat nong then hi." 
Psalms66:13 Na inn ah meihal biakpiakna kong paipui tu hi; kong kamciam sia kong pia tu hi. 
Psalms66:14 Ngim ka nga hun lai kong pia tu hi ci in kong kamciam teng kong pia tu hi. 
Psalms66:15 Biaknatau tungah hal tu in tuute ka pia tu hi; khuitalte le kealte sangaw biakpiakna in ka nei tu a, a meikhu in van ah kaato tu hi." 
Psalms66:16 Pathian a patoaite theampo awng, hong pai tavun a ngai vun, tuasia ciang kei atu ama sep theampo kong son tu hi." 
Psalms66:17 Hu ngenin ama ka biakpui hi; late taw ama ka pok hi. 
Psalms66:18 Ka mawnate awlmawk ngawl hi leng Topa in kei hong nangai ngawl tu hi. 
Psalms66:19 Ahihang Pathian in kei hong za takpi zo hi; ka thungetna hong ngai zo hi. 
Psalms66:20 Pathian ka pok hi, banghang ziam cile ama in ka thungetna hong nial ngawl a, hong itna kip sia kei kung panin la kik ngawl hi." 
Psalms67:1 Pathian awng, kote hong hesuak ta'n a, thupha hong pia ta'n; cikna taw kote hong en ta'n," 
Psalms67:2 tua hile leitung bup in na deina he thei tu hi; minam tuatuamte in na ngupna he thei tu hi. 
Psalms67:3 Pathian awng, mihingte in nang hong pok tahen; mihing theampo in nang hong pok tahen!" 
Psalms67:4 Minam tuatuamte lungdam in lawpna taw lasa hen, banghang ziam cile thukhaikim in mihingte tungah thu na khen hi; tuaciang leitung minam theampo lam na lak hi." 
Psalms67:5 Pathian awng, mihingte in nang hong pok tahen; mihing theampo in nang hong pok tahen!" 
Psalms67:6 Leitang in lo ante piangsak zo hi; Pathian, eite Pathian in thupha hong pia zo hi." 
Psalms67:7 Pathian in eite thupha hong pia zo hi; mun theampo ah om mihingte in ama upat thei tahen. 
Psalms68:1 Pathian hong dingto a, a ngalte kithethaangsak hi. Ama a ensante in lelna taw taikeak uh hi." 
Psalms68:2 Meikhu a kiseamkeak bangin amate hawlkeak hi; khuainunte meikuang mai ah a tuithap bangin, mihing seksolte Pathian mai ah a mangthang uh hi." 
Psalms68:3 Ahihang thutangte in ama ii omna ah lungdam in lawp uh hi; amate lungdam in, lawpna taw au uh hi." 
Psalms68:4 Pathian tungah lasa vun, ama min pokna lasa vun; meei tungah a to pa atu in lampi sial khol vun. Ama min sia Topa hi a, ama ii mai ah lungdam vun!" 
Psalms68:5 Ama ii Biakinnpi thiangtho sungah a teang Pathian in tangate khoi a, meingongte sungsia hi." 
Psalms68:6 Ama in pawl nei ngawl, a ngamkhingte ii teen natu inn khat pia a, thongtaakte lungdam suatakna sungah lampui hi; ahihang a leedote ngam tawnghtolna munah teang tu uh hi." 
Psalms68:7 Pathian awng, na mihingte lam na pui hun, sennealngam kaantan in mai na nawk pui ciangin," 
Psalms68:8 Sinai Pathian ahi Israel te ii Pathian hong paina hangin, lei kiliing a, van in nguatui buaksuk hi." 
Psalms68:9 Nangma in ngua na zusak piikpeak a, a tul sa na leitang na puuapha kik hi;" 
Psalms68:10 na mite in tua munah a inn sa uh hi; na phatna taw mizawngte kisap teng na sik hi. 
Psalms68:11 Topa in thupia a, numeite tam mama in tua thu son uh hi:" 
Psalms68:12 “Kumpipate le a ngalkap honte taikeak hi!” ci uh hi. Inn ngak nupite in ngalte neisa a kiman teng hawm uh hi: 
Psalms68:13 a thakhui khamh cipha taw a tee vakil, ngunn taw a kituam vakhu limte zongh kihel hi. (Banghangin ngal kido ni in note pawlkhat tuu khawk sungah om nu ziam?)" 
Psalms68:14 Vaanglianbelpa Pathian in kumpipate Zalmon Mual tungah a thethaang ciang tua munah ama in vuuk taaksak hi. 
Psalms68:15 Bashan mual sia mualdawn tam mama a nei mual khat hi a, bangza in a nasia mual ahi ziam!" 
Psalms68:16 Banghangin a nasia na mualdawn saangte panin Pathian ii a ten natu a teal mualtung sia zawnsakna taw en ni ziam? Topa sia tua munah a tawntungin teang tu hi! 
Psalms68:17 A thahat siphu ngalleang tul tampite taw Topa in Sinai panin a thiangtho mun zuan hi. 
Psalms68:18 Ama in a saangna munte ah kaato a, a ngalmat sa tam mama tonpui hi; ama in a leedo mite tung panin letsong saang hi. Tua munah Topa Pathian teang tu hi." 
Psalms68:19 Ni khat zawkciang ni khat ih vanhngit hong puaksak Topa pok vun; ama in eite hong hunkhia Pathian ahi hi. 
Psalms68:20 Eite Pathian sia hong hunkhia Pathian ahi hi; ama in Topa, eite Topa hi a, thina panin eite hong suatak hi." 
Psalms68:21 A mawna a kheal nuam ngawl, a ngalte ii lutang sia Pathian in sutham takpi tu hi." 
Psalms68:22 Topa in, “Na ngalte Bashan panin kong paipui kik tu hi; tuipi thukna panin amate ka lato kik tu hi," 
Psalms68:23 tua hile amate chisan sung siikin na tan thei tu uh a, na uite in a du zaza liak thei tu uh hi,” ci hi." 
Psalms68:24 Pathian awng, zawna mualsuana taw ka kumpipa, ka Pathian ii a biakinn thiangtho sung a zotna sia a kuama po in mu tek hi." 
Psalms68:25 La sate masa a, music thiamte nungkhak in, a lai ah numeite in daalkual khuangnote tumin pai uh hi." 
Psalms68:26 “A mite kikhopna sungah Pathian pok vun; No Jacob suan theampo awng, Topa pok tek vun!” ci uh hi." 
Psalms68:27 A masa phitin unau sungah a nobel ahi Benjamin suante hong pai a, a zom in Judah suan lampuite le amate pawlte, a nung panin Zebulun le Nephtali suante ii lampuite in zui uh hi." 
Psalms68:28 Pathian awng, kumpipate ii nang letsong hong piakna Jerusalem na Biakinnpi pan, ko atu na zak, na vaangletnate hong lak ta'n." 
Psalms68:29  
Psalms68:30 Pumpa sungah a om ngamsa ahi, Egypt te teih in; khuinote taw a omkhawm khuital hon ahi, minamte theampo na mai ah kunin a ngunn nei uhte nang hong piak mateng in, teih in. Ngal a kin mihingte thethaang in." 
Psalms68:31 Egypt ngam panin tongciin uliante hong pai tu hi; Ethiopia mite in Pathian tungah a khutte laamto in thungen tu uh hi. 
Psalms68:32 Leitung kumpi ngamte awng, Pathian tungah lasa vun, Topa pokna lasa vun." 
Psalms68:33 Taanghlai a, a om van, tua van ah a to pa pok vun. Ama ii a vaanglian awpui ngai vun." 
Psalms68:34 Pathian ii vaangletna thangsak vun; A uk theina vaang sia Israel te tungah om a, ama thahatna sia van ah om hi." 
Psalms68:35 Israel te ii Pathian a thiangtho inn pan hong pai ciangin bangza in kiitakhuai ziam! Ama in thahatna le vaangletna a mite tungah pia hi. Pathian pok vun! 
Psalms69:1 Hong hun ta'n, Pathian awng! Tui in ka ngawng ciang hong khum hi;" 
Psalms69:2 Buan thuk sungah ka tum suk a, lei ngum mun om ngawl hi; tui thukna sung ka theng a, tuihualte hangin tui ka ta dektak hi." 
Psalms69:3 Hu ngenin ka biapupuina taw ka tha bo a, ka longtawl taak hi. Nong hu tu kong zawzonna ka mit taak zo hi." 
Psalms69:4 Bangma thu om ngawl a, kei hong ensante sia ka lu a samzamte sangin tamzaw hi. Ka ngalte in kei langpanna leilot thu son hi; amate hat a, kei hong thatlum nuam hi. Ka nguk ngawl bul nate amate in hong pia kiksak hi." 
Psalms69:5 Pathian awng, ka mawnate nang kung panin kiseal ngawl hi; bangzata mawmaw ka hi sia nong he hi." 
Psalms69:6 Nangma hong muangte maizum a pia hong hisak heak in, Vaanglianpipa Topa Vaanglianbelpa awng! Nangma hong biate tungah a mindaisak hong hisak heak in, Israel te ii Pathian awng." 
Psalms69:7 Kei hong kiselnona sia nangma hang hi a, maizumna taw ka kikhucip hi." 
Psalms69:8 Kei sia ka suapuite atu in khualmi bang ka hi a, ka innkuanpuite atu in ngamdangmi bang ka hi hi." 
Psalms69:9 Na Biakinnpi atu ka thangaina in ka sungah mei bangin kuang liang hi. nang hong kiselnona kammalte kei tung hong tu hi. 
Psalms69:10 An tanna taw keima le keima kiniamkhiak in ka om ciang, mihingte in hong phunsan hi;" 
Psalms69:11 heena lakna puante ka silh hi, tuaciangin amate in hong nuisan hi." 
Psalms69:12 Amate in lampite ah kei thu son a, zukhamte in kei huvau la phuak uh hi." 
Psalms69:13 Ahihang, Topa awng, kei ka hile nang tungah thu kong ngen tu hi; na teal hun khat ciangin kong ngetna hong zo ta'n, Pathian awng. Nong itna lianpi hu in hong zo ta'n, banghang ziam cile kong hun tu ci na kamciam sia na kipsak hi." 
Psalms69:14 Buannawng sungah ka tumsuk natu panin hong hun ta'n; ka ngalte kung panin hong keamcing ta'n, tuithuk sung panin hong hun ta'n." 
Psalms69:15 Tuiliim namthuam in hong khumsak heak in; tui thukna ah hong tasak heak in a, thaankuul sungah hong taaksuksak heak in." 
Psalms69:16 Topa awng, nong itna kip ii phatna sungah, kong ngetna hong zo ta'n; nong ciliapna lian taw kei sang hong nga ta'n!" 
Psalms69:17 Na naseampa kung pan nangma le nangma kiseal heak in; kei sia ngimna lianpi thuak khi hi — tu mama in hong zo ta'n! 
Psalms69:18 Kei kungah hong pai ta'n a, hong hun ta'n; ka ngalte khut sung panin hong suatak ta'n." 
Psalms69:19 Kei hong kiselnona, hong min daisaknate le, hong ngen ngasaknate na he hi; ka ngalte theampo na mu hi." 
Psalms69:20 Hong kiselnona in ka thin hong tamhsak a, thinkiam in ka om hi. Hesuakna ka lamet hang koima ah a om bua hi; heenepna muangmaw ka hihang ka mu zo bua hi." 
Psalms69:21 Ka ngilkial ciangin amate in nguu hong pia hi; ka dangko ciangin amate in zuhau hong pia hi. 
Psalms69:22 Amate ii poai khaamnate in amate lalna hi tahen; amate ii a thiangtho kibuailamna sia amate kiamsuk natu hi tahen. 
Psalms69:23 Amate a mit tawsakin! Amate a tawntungin a cingngu zawsak in! 
Psalms69:24 Na thin uukna amate tungah tungsak in; na thangsiatna sia amate tungah tu tahen. 
Psalms69:25 Amate ii ngiaphualte kinusia tahen; amate ii buk sungah kuama kihingkhoai heak hen. 
Psalms69:26 Nangma ii daan na piak sate amate in vawtsia hi; nangma ii na liamsakte ii thuaknate amate in thuson in nei uh hi. 
Psalms69:27 Amate mawna theampo tepteena khat nei in; nang ii ngupna sungah amate kihelsak heak in. 
Psalms69:28 Nuntakna laibu sung pan amate min sia kimel tahen; na mite a kitepteena lai sungah amate kihel heak hen. 
Psalms69:29 Ahihang kei sia na sa in thinkiam in ka om hi; Pathian awng, hong laamto ta'n a, hong hun ta'n!" 
Psalms69:30 La khat taw Pathian ka pok tu hi; ama ii letna sia ama tungah lungdamkona taw ka thangsak tu hi. 
Psalms69:31 Hisia in khuite taw ama biakpiakna sangin khuital khanthin sa khat taw sangaw biakpiakna a piak sangin Topa lungdamsak zaw tu hi. 
Psalms69:32 A kizothawte in hisia a mu uh ciangin a lungdam tu uh hi; Pathian a biate kihansua tu hi. 
Psalms69:33 Topa in a kitaangsamhte ngetna ngai a, thongtaak a mihingte a mangil bua hi." 
Psalms69:34 Vantung le leitung awng, tuipi le a sung a om a nungta theampo awng, Pathian pok vun." 
Psalms69:35 Ama in Jerusalem hun tu a, Judah khuapite sa kik tu hi. Ama mite tua munah teang tu a, tua leitang lua tu uh hi;" 
Psalms69:36 a naseamte ii suan le paalte in tua ngam lua tu a, ama a itte tua munah teang tu uh hi." 
Psalms70:1 Pathian awng, hong hun ta'n! Topa awng, tu ma in kei hong hu ta'n!" 
Psalms70:2 Kei hong thasawmte in lelna le thinbuaina thuak tahen. Kei ngim nganate hu in, a lungdamte in nungkin kik tahen a, maimawl tahen." 
Psalms70:3 Kei hong selnote in a lelna hu in thinkiam tahen. 
Psalms70:4 Nang hong zuan theampo lungdam in thinnuam tahen. Nangma ii nong ngupna hu a, lungdam a ko thei theampo in, “Pathian bangza in lian ziam!” ci tawntung tahen." 
Psalms70:5 Ka tha zawmin zawngkhal khi hi; ka kungah manlangin hong pai ta'n, Pathian awng. Nangma in kei hong ngumpa le ka Topa na hi a — kei hong hu memeang ta'n!" 
Psalms71:1 Topa awng, kidalna nga natu in nang kong zuan zo hi; lelna hong thuaksak ngei heak in!" 
Psalms71:2 Nangma in thutang na hikom hong hu ta'n a, hong suatak ta'n. Kong ngetna hong ngai ta'n a, hong hun ta'n!" 
Psalms71:3 Kei atu in a muanhuai belna mun le kei hong dal tu a kho kulhpi hong hi ta'n; nangma in ka bukna le ka kihuukna na hi hi. 
Psalms71:4 Ka Pathian awng, mihing tatsiate kung pan le, mihing ngilote le a khansiate thahatna panin kei hong suatak ta'n." 
Psalms71:5 Vaanglianpipa Topa awng, ka lametna sia nang sungah kong koi hi; ka khanmoi hun lai pan kipanin nangma kong muang hi." 
Psalms71:6 Ka khan tawntung nangma kong suang zo hi; ka pian ni pan kipan nangma in nong hung nong dal tawntung zo hi. A tawntungin nang kong pok tu hi. 
Psalms71:7 Ka nuntakzia sia mihing tam mama ii ettee ahi hi, banghang ziam cile nangma in a thahat hong hungpa na hi hi." 
Psalms71:8 Nitangtum in nang kong pok a, na minthanna ka thangsak hi." 
Psalms71:9 Tu in ka khanhaam ciangin kei hong nial heak in a; ka thatual ciangin kei hong nusia heak in. 
Psalms71:10 Ka ngalte in kei hong thatlum nuam a; amate in kikumin kei hong thasawm uh hi. 
Psalms71:11 Amate in, “Pathian in ama nusia zo hi; a nung pan zui in ama man tawng; ama a hun tu kuama om ngawl hi,” ci uh hi." 
Psalms71:12 Pathian awng, tuaza a khuala na ah om heak in ka Pathian awng; kei hong hu tu in hong manlang ta'n!" 
Psalms71:13 Kei hong simte in lelna le lalcipna thuak tahen. Kei hong liamsua nuamte in maizumna le minsiatna thuak tahen. 
Psalms71:14 Ka lametna nang sungah kong koi tawntung tu a; nang sia kong pok thawthua lai tu hi. 
Psalms71:15 Na phatnate ka son tu a; tua thu sia kei ii tel zawk zongh hi ngawl hi nave, nitangtumin, na ngupna thu ka son tu hi." 
Psalms71:16 Na vaangletna ka pok tu hi, Vaanglianpipa Topa awng; nangma bek ii nei, na phatnate ka thangsak tu hi." 
Psalms71:17 Ka khanmoi hun lai pan kipan nangma in nong hil zo a, tu dong ma in a lamdang na septe ka son lai hi." 
Psalms71:18 Tu in ka huai zo a ka puak zongh kaang zo hi. Kei hong nusia heak in, Pathian awng! hong pai pheang tu khang kikte tungah na vaangletna le na thahatna ka thansak laitakin keima taw hong omkhawm ta'n." 
Psalms71:19 Pathian awng, thutang na hina in van ban hi. Nangma in na liante na seam zo a; nang taw a kibang kuama om ngawl hi." 
Psalms71:20 Ngimna le thuaknate kei tungah nong tungsak zo hi, ahihang nangma in ka tha ka ngal nong dim kik tu a; thaankuul panin nong keam tu hi." 
Psalms71:21 Nong liansak seseam tu a; nong heeneam kik tu hi. 
Psalms71:22 Tengtongh tumna taw nang kong pok tatak tu hi. Na thu maanna kong pok tu hi, ka Pathian awng. Israel te ii a Thiangtho Pa awng, ka tengtongh tumin pokna la kong sak tu hi." 
Psalms71:23 Tumtheite nang tungah kong tum ciangin lungdamna taw ka au tu hi; ka thin ka tak theampo taw la ka sa tu hi banghang ziam cile nangma in nong hun zo hi. 
Psalms71:24 Nitangtum in thutang na hina ka son tu hi, banghang ziam cile kei hong vawtsia nuamte kizo thal zo a, kimaizumsak zo hi." 
Psalms72:1 Pathian awng, na thutang taw thu a khen natu in kumpipa thuhil in; nangma ii a kikhaikim thukhenna sia ama hawm in," 
Psalms72:2 tua hile ama in na mite thutang taw uk tu a, a kizothawte thumaanna taw uk tu hi." 
Psalms72:3 Ngam le lei in khantona nga tahen a, thutanna he tahen." 
Psalms72:4 Kumpipa in mizawngte tungah thutang in thukhen tahen a; a cimawte hu tahen a, Amate a zothawte zothal tahen." 
Psalms72:5 Hong pai tu khang hunte sungah ni a taan laiteng, tha ii khuavak a piak laiteng na mite in nang hong bia tahen." 
Psalms72:6 Kumpipa sia lo sungah nguazu bang, leitang tungah nguatui buak bang hi tahen." 
Psalms72:7 Ama khan sungah thutanna khangto tahen a, khantona sia tha in khuavak a piak lai theampo in om tahen." 
Psalms72:8 Ama ukna kumpi ngam sia tuipi khat pan tuipi khat dong kithung tu a, Euphrates ngun pan leimong dong hi tu hi." 
Psalms72:9 Sennealngammite in ama mai ah a kun tu uh hi; a ngalte lei ah a bok tu uh hi. 
Psalms72:10 Spain le tuikulhte kumpipate in ama letsong pia tu uh hi; Arabia le Ethiopia kumpipate in ama tel pia tu uh hi. 
Psalms72:11 Kumpipa a kici theampo in ama mai ah kun tu uh a; minam theampo in ama atu sepsak tu uh hi. 
Psalms72:12 Ama a ko mizawngte theampo le a cimaw a kingaingonte theampo sia ama in suaktasak hi. 
Psalms72:13 Ama in mizawngte le a thazawmte mulkim a, a kitaangsamh te ii nuntakna a hun hi." 
Psalms72:14 Ama in amate sia kizawthawkna le ngoltolna panin suatak hi; amate nuntak sia ama atu in man nei hi. 
Psalms72:15 Kumpipa a khansau tahen! Ama sia Arabia pan khamhte kipia tahen; ama atu in thungetna a tawntung kivawt tahen; Pathian thupha ama tungah om tawntung tahen! 
Psalms72:16 Ngam sungah antang tam mama om tahen; mualte sia lo ante taw kituam tahen, tua lo ante sia Lebanon ah ankungte bangin tak nei in nga thiam tahen. Ngampa sung lopate taw kidim bang keakin khuapite sia mite taw kidim tahen." 
Psalms72:17 Kumpipa min kimangil ngei heak hen a; ni a taan laiteng ama minthang tahen. Kumpipa tungah ama in thupha a piak bangin minam tuatuamte in Pathian tungah thupha ngen tahen. 
Psalms72:18 Israel te ii Pathian, Topa pok vun! Ama bekma in hi nalamdangte vawt hi." 
Psalms72:19 Ama min tuanngen sia a tawntungin pok vun! Ama ii minthanna in leitung bup ah dim tahen. Amen! Amen! 
Psalms72:20 Hisia in Jesse ii tapa David ii thungetna a tawpna ahi hi. 
Psalms73:1 Pathian in thinsung thiangtho a nei Israel te atu in pha tatak hi. 
Psalms73:2 Ahihang ka thinmuanna ka thasua dedek a; ka upna bo dektak hi," 
Psalms73:3 banghang ziam cile keima in mihing seksolte atu in na theampo a dik veu in a pian ka mu ciangin a kiphasakte ka eang hi. 
Psalms73:4 Amate in natna thuak ngawl a; thahat in a ciidam uh hi. 
Psalms73:5 Midangte bangin amate in thuak ngawl uh a; ngualdangte ngim nga bangin amate ngim nga ngawl hi. 
Psalms73:6 Tua ahikom amate in kiphatsakna sia khi bangin aw a, ngoltolna sia puantual bangin sil uh hi;" 
Psalms73:7 amate thinsung in ngitlona pusua in, a thinsung uh sia seksol tupnate taw komla uh hi." 
Psalms73:8 Amate in midangte nuisan zazaan in kamsia veu pau uh a; kiphasak in ngualdangte zawthawk sawm uh hi. 
Psalms73:9 Amate in vantung ah a om Pathian sonsia in leitung ah mihingte sia kiletsakna taw thupia uh hi," 
Psalms73:10 tuabangin Pathian ii mihingte ngawngawn in amate sangah kiheak in tuaciang amate son theampo a um papaih uh hi. 
Psalms73:11 Amate in: “Pathian in he buan te; A saangbel Pa in phawk buan te” ci uh hi. 
Psalms73:12 Mihing seksolte in tuabang ahi uh hi. Amate hau a, nga thawthua lai uh hi." 
Psalms73:13 Tua ahile a thiangtho in kikeam a, mawna ka vawt ngawl sia a luithawthong ahi tu ziam?" 
Psalms73:14 Pathian awng, nangma in nitangtumin nong thuaksak a; zing simin daan nong pia hi." 
Psalms73:15 Tuabangin kampau ka hi le, na mite khat ii ngamtat tu bangin a kilawm in ngamta ngawl ka hi tu hi." 
Psalms73:16 Hi thu haksa sia ngaisun tu in ka hanciam a," 
Psalms73:17 ahihang na Biakinn sung ka tum mateng in, kei atu haksa lei hi. Tua zawkciang mihing seksolte tungah bang piang tu ci in ka tel hi." 
Psalms73:18 Nangma in amate sia a naalna munah na koi tu a, siatcipna sungah na liiksak tu hi." 
Psalms73:19 Amate thakhat thu in kisusia in, a kiitakhuai sungah bocip uh hi." 
Psalms73:20 Amate sia zingsang a, a bo vangeu zanmang bang ahi hi; nangma nong thaw tak ciang, Topa awng, amate mang vadi hi." 
Psalms73:21 Ka ngaisutna a siat ciang le ka thin a nat ciang," 
Psalms73:22 kei sia nganhingte bangin ka mawmaw hi; nang kong tel bua hi. 
Psalms73:23 Ahihang nang kungah a nai in kong om tawntung a, nangma in ka khut panin nong len hi." 
Psalms73:24 Nong hilnate taw lam nong lak a, a tawpna ah nangma in upat minphatna taw nong saang tu hi." 
Psalms73:25 Vantung ah nang simngawl bangdang ka nei ziam? Nang kong nei zawk nungsang leitung ah bangdang ka dei lai tu ziam? 
Psalms73:26 Ka khua ngaisutna le ka pumpi thazawm tu hi. Ahihang Pathian sia ka thahatna hi; a tawntungin ka kisap sia ama bekma ahi hi. 
Psalms73:27 Nang hong taisante lalcip nanak tu a; nang tungah hong thumaan ngawlte na susia tu hi. 
Psalms73:28 Ahihang kei ka hile, Pathian nai ah ka om tu, Topa Pathian ka belh tu le ama ii vawt sate theampo ka thansak tu sia bangza in pha ziam!" 
Psalms74:1 Banghangin hi bangin kote hong nusia ni ziam, Pathian awng? Nangma mite tungah a tawntungin na thin uuksak tu ni ziam?" 
Psalms74:2 Khuangei lai pek a, nangma mama atu na tealsa mihingte phawk in, saltanna sung pan nangma minam tu a, na tat sate phawk in. Khatvei lai a, na teenna mun Zion Mual sia phawk in." 
Psalms74:3 Hi a laltham sate munah pai in; ih ngalte in Biakinn sungah na theampo lalsak zo hi. 
Psalms74:4 Na ngalte in na Biakinn sungah zawna mualsuana taw au zo uh hi; amate in tua munah zawna lim in laandial khai zo hi. 
Psalms74:5 Amate in hei taw thing a phuk, thingphukte taw kibang hi." 
Psalms74:6 Amate in a kizeam thingpheak theampo a hei le a sekpuite taw saattham uh hi. 
Psalms74:7 Amate in nangma ii Biakinn lalsakin mei taw hal uh hi; amate in nang hong kibiakna mun ninsak hi. 
Psalms74:8 Amate in eite hong sucip nuam hi; ngamsung a thiangthona mun theampo haltum uh hi. 
Psalms74:9 Koma ii tepteena lim thiangtho theampo bo siat zo hi; kamsaangte kuama taang nawn ngawl a, hisia bang tanvei khuangei tu ziam ci in kuama in he ngawl hi." 
Psalms74:10 Pathian awng, bang tanvei, ih ngalte in nang hong nuisan tu ziam? Na min a tawntungin hong selno tu ziam?" 
Psalms74:11 Banghangin kote nong hu tu sia nial ni ziam? banghangin na khutte na nungsangah seal ni ziam? 
Psalms74:12 Ahihang Pathian awng, nang sia a kipat panin koma kumpipa na hi hi; nangma in kote tamvei ma nong hun zo hi." 
Psalms74:13 Na thahatna lian taw tuipi na khen a, tuipi sung nganhing lianpuite lutang na sutham hi;" 
Psalms74:14 Leviathan nganhing lianpui ii lutang na sutham a, a luang sia sennealngam sungah, nganhingte vaakna in na nei hi." 
Psalms74:15 Ciktui le tuisamhte na luangsak a, ngun liante na kangsak hi." 
Psalms74:16 Nangma in sun le zan na bitphua a, ni le tha a omna tek ah na koi hi;" 
Psalms74:17 nangma in leitung ii mong na omsak hi; khuakhaal le phalbi hun na vawt hi. 
Psalms74:18 Ahihang Topa awng, na ngalte ii nang hong nuisat uh sia ciamtee in, pathian sel amate in nang hong zawngsak uh hi." 
Psalms74:19 A cimaw na mite a ngilo a ngalte khut sungah nusia heak in; a kivawtsia, na mite mangil heak in!" 
Psalms74:20 Kote taw na vawt thuciamna sia ciamtee in. Ngam kingsong a zingna mun theampo ah zawthawk buaina om hi. 
Psalms74:21 A kinengcip mihingte maizumsak heak in; tua mizawng le mi cimawte in hong pok tahen. 
Psalms74:22 Pathian awng, nangma thu in hong kithawn ta'n a, na thu khosak in! Sunkhuateak in pathian sel mihingte in nang hong nuisan zazan ahi hunlam ciamtee in." 
Psalms74:23 Na ngalte ii thin uuk auna le nang hong langpante ii a tawntung ngamlumna na mangil heak in. 
Psalms75:1 Pathian awng, lungdam kong ko uh a, nang tungah lungdam hong ko hi ung! Nang bangza lian ci ka thangsak uh a, na vawtsa a lamdang nate ka son uh hi." 
Psalms75:2 Pathian in “Thukhen natu hun khat ka ciangtan zo a, thu maanna taw thu ka khen tu hi." 
Psalms75:3 Bitphua sa a nungta theampo liingin leitung mama a ngawk zongin a tawdapte a kho in ka koi tu hi. 
Psalms75:4 A seksolte a kisakthei ngawl natu ka son hi; 
Psalms75:5 a kisuantaakna uh a kheal natu ka son hi,” ci hi." 
Psalms75:6 Thukhenna sia nisuana le nitumna pan ahizong saksang pan le thangsang pan ahizong hong pai ngawl hi. 
Psalms75:7 Thukhenpa sia Pathian hi; ama in pawlkhat sia mawsak a, pawlkhat sia suaktasak hi." 
Psalms75:8 Topa in a khut sungah hai khat toai in, a thin uukna zu ciik taw kidim hi. Ama in tua zu bungh keak in a seksol theampo in ne uh hi; a mal bo dongin amate in ne siat uh hi." 
Psalms75:9 Ahihang kei ka hile Jacob ii Pathian thu ka son tu le ama pokna la ka sak tu tawp ngeingawl tu khi hi. 
Psalms75:10 Ama in mihing seksolte thahatna suktansak tu a, ahihang thutangte thahatna sia kikhanto tu hi." 
Psalms76:1 Pathian sia Judah ngam sungah kihe hi; ama min sia Israel ngam sungah ki upat hi. 
Psalms76:2 Jerusalem ah ama ii inn om hi; Zion Mual tungah teang hi. 
Psalms76:3 Tua munah ama in ngalte ii ngalhiam theampo ahi a thaltangte, a lumte le a namsaute sutham hi." 
Psalms76:4 Pathian awng, na minthang lawlawm hi! Na ngalte na zawna mual pan nong heak kik ciang, na vaanglian lawlawm hi." 
Psalms76:5 A ngalkap hangte sia a neisa theampo uh kiluak siatin amate in tu in a thite mutna ah a mut laitak hi a, amate hatna le thiamna theampo sia kimanna a nei bua hi." 
Psalms76:6 Jacob ii Pathian awng, nangma in amate na tawn ciang siphute le a tung tote pukin thi uh hi." 
Psalms76:7 Ahihang Topa awng, nang sia a kuama theampo in hong kiita hi. Na thin uuk ciang na mai ah kuama ding zo ngawl hi." 
Psalms76:8 Vantung panin na thukhenna na kitelsak hi; leitung ah a kinengcip theampo hut natu," 
Psalms76:9 thukhen tu in nong dinto tak ciang, leitung sia lau in thim khipkhep hi." 
Psalms76:10 Mihingte thin uukna in nang atu in pokna tam vaial a pian natu hi bek hi; ngal kidona pan a taang laite in nangma ii poai khaam tan tu uh hi. 
Psalms76:11 Ama piak tu in na kamciamte Topa na Pathian ii tungah pia vun; no a nai ah a om minamte theampo awng ama atu letsongte puak vun. Pathian in ama kiita tu in mihingte a vawt hi; 
Psalms76:12 ama in a kiphasak kumpipa tapate kiniamkhiaksak in, kumpi liante sia lausak vadil hi." 
Psalms77:1 Pathian tungah nging takin ka au hi; nging takin ka au ciang ama in hong za hi. 
Psalms77:2 Ngimna hun sung Topa tungah thu ka ngen hi; zankhuateakin thungen in ka khut ka laamto hi, ahihang heenepna ka mu bua hi." 
Psalms77:3 Pathian ka ngaisut ciangin ka vuisa hi; khua ka ngai susut ciang ka thinkiam hi. 
Psalms77:4 Ama in zankhuateak khangciim in hong koi hi; ka thinngim mama ahikom ka pau zo bua hi. 
Psalms77:5 A bosa nite ka ngaisun a, taanghlai kumte ka phawk hi." 
Psalms77:6 Zan hunte khua ngaisusutna in ka zangh hi; ka ngaisusun a, hi bangin keima le keima ka kidongh hi:" 
Psalms77:7 “Topa in hong nial top tu ziam? Ama in eite dik hong sa ngei nawn ngawl tu ziam? 
Psalms77:8 Ama in eite hong it nawn ngawl ziam? A kamciamte kip nawn ngawl ziam? 
Psalms77:9 Pathian in hesuakna a nei tu mangil zo ziam? A thin uukna taw khuangai huai a sak theina theak zo ziam? 
Psalms77:10 Tuaciangin, “Na ka sakbel in hi thu ahi hi — Pathian sia a vaang lian nawn ngawl ci thu hi,” ka ci hi." 
Psalms77:11 Topa awng, na nasepna liante ka phawk tu hi; hun bosa sungah a lamdang na sepnate ka phawk kik tu hi." 
Psalms77:12 Na sepsa theampo ka ngaisun tu hi; a nasia mama na sepna theampo ka ngaisusun tu hi. 
Psalms77:13 Pathian awng, na sep na vawt theampo thiangtho hi. Nang za in a lian pathian om ngawl hi." 
Psalms77:14 Nangma in nalamdang a vawt Pathian na hi hi; na thahatna sia minam tuatuamte tungah na lak hi. 
Psalms77:15 Jacob le Joseph suan na mite, na vaangletna taw na hun hi." 
Psalms77:16 Pathian awng, tuite in nangma hong mu ciang lau uh a, tuipi tawtawngte liing hi." 
Psalms77:17 Meeikaaite in nguatui buak suk hi; van panin vanto ngingkeak a, khualengte mun theampo ah taangkeak hi." 
Psalms77:18 Na vanto sia a kipee in ngingkeak a, khualeng in leitung taangsak hi; leitung liingin ngawk hi." 
Psalms77:19 Tui kihualte tungah na vak hi; tuipi thuk, na kaantan hangin, na khuanite a kimu thei bua hi." 
Psalms77:20 Nangma in Moses le Aaron ii a uk, na mite sia tuucingpa bangin lam na pui hi." 
Psalms78:1 Ka mite awng, kong hilna hong ngai tavun a, ka pauna hong nadon tavun." 
Psalms78:2 Ciim kamtepteete kong zangh tu a, hun bosa sung a, a telhak thute," 
Psalms78:3 ih taanghpupite hong son, ih zaaksa ih heaksa te, kong sonthiang tu hi." 
Psalms78:4 Hi thute ih tate tungah ih iim buatu hi. Topa ii a vaangletna, a sepna liante le a vawtsa a lamdang nate sia khang kikte tungah ih son tu hi." 
Psalms78:5 Ama in Israel mite tungah thukhamte pia a, Jacob suan le paalte tungah thupiakte pia hi. Amate ii tate tungah ama ii thukhamte hil tu in ama in ih taanghpupite sawl hi." 
Psalms78:6 Tua hile khangkikte in tua thute he thei tu a, amate in a tate tungah sonsawn nanak tu uh hi." 
Psalms78:7 Hi bangin amate in zongh Pathian muang a, ama ii sepna sate mangil ngawlin, ama thupiakte ni tawntung tu uh hi." 
Psalms78:8 Amate in a langpante le thu ni ngawl, Pathian a upna uh a kho ngawl, ama tungah a thumaan top ngawl a taanghpupite bang ahi buatu uh hi." 
Psalms78:9 Ephraim mite in thal le thaltang taw kithoai napi ngal kido ni in taikeak uh hi. 
Psalms78:10 Amate in Pathian taw a thuciamna a len bua uh hi; ama thukham a zui bua uh hi. 
Psalms78:11 Ama sep sate le, nalamdang lakna a vawt a mu uhte amate in a mangil zo uh hi." 
Psalms78:12 A taanghpupite ii mu tangin Egypt ngam Zoan zaangleitam ah Pathian in nalamdang laknate vawt hi. 
Psalms78:13 Ama in tuipi kikhensakin amate kaantansak hi; tuite sia pang bangin dingtosak hi. 
Psalms78:14 Ama in sun in meeikaai taw, zankhuateakin meikuang taang taw amate lampui hi." 
Psalms78:15 Ama in senneal ngamsung suangpite khentham in lei thukna pan a piang tui sia amate pia hi. 
Psalms78:16 Ama in suangpi sung pan lui khat piangsak a, ngun bangin tui luangsak hi." 
Psalms78:17 Ahihang amate in Pathian tungah khialna vawvawt lai uh a, sennealngam sungah amate in Saangbel Pa a langpan uh hi." 
Psalms78:18 A duci ante ngetna taw Pathian ze et hamtang uh hi. 
Psalms78:19 Amate in Pathian langpanin: “Pathian in sennealngam sungah an pia thei tu ziam? 
Psalms78:20 Ama in suangpi saat in tui luangsak vahawn peu hi; ahihang ama in eite anluum zongh hong pia thei tu ziam? tuaciang ama ii mite sa pia thei tu ziam?” ci uh hi. 
Psalms78:21 Tua ahikom tuabangin amate pauna a zaak ciang Pathian a thin uuk hi; ama in a mite meikuang taw sim a, amate tungah a thin uukna sia khang seseam hi;" 
Psalms78:22 banghang ziam cile amate in ama sungah upna nei ngawl a, amate hun tu in um ngawl hi." 
Psalms78:23 Ahihang ama in a tung a om van paupui a, a kongkhate a kihon natu thupia hi;" 
Psalms78:24 Ama in vantung panin amate antang pia a, amate neak tu in manna khiaksuk hi." 
Psalms78:25 Tuabangin amate in vantunglalangte ii an ne uh a, Pathian in a du zaza pia hi." 
Psalms78:26 Ama in nisuana sang vui vasak si a, ama ii vaangletna taw thangsang vui hamsak hi;" 
Psalms78:27 tuaciang a mite atu vacimte puaksuk a, vaalbo ah a om senneal za in tam hi;" 
Psalms78:28 ngiaphual saatna laizang a buk kiimkot theampo ah tua vacimte taak hi. 
Psalms78:29 Tua ahiciang mite an ne in a lungkim uh hi; Pathian in amate a duci teng pia hi. 
Psalms78:30 Ahihang amate duna sia thai ngawl a, a neneak laitak ma in," 
Psalms78:31 Pathian sia amate tungah thin uuk a, amate sung pan a hatbel pasalte le Israel khangno sung pan a phabel teng thatlum hi." 
Psalms78:32 Hi zata hi napi mihingte in mawna vawt lalai uh hi; Ama nalamdang laknate om napi amate in ama a muang bua uh hi. 
Psalms78:33 Tua ahikom amate ii ni sia husan khat bangin ama in bosak a, a nuntakna sia thakhat thu in lalna taw bosak hi." 
Psalms78:34 Amate sung pan pawlkhat a thalup sim, a om lai teng in ama ii kung zuan a, kisiikin thin tak taw thungen uh hi." 
Psalms78:35 Amate in Pathian sia amate a hungpa hi a, amate hu tu in Vaanglianbelpa hong pai ahi hunlam phawk uh hi." 
Psalms78:36 Ahihang a pauna uhte leilot thu vive hi a, bangma ci takpi thu a om bua hi." 
Psalms78:37 Ama tungah amate in thumaan ngawl hi; ama taw a thuciamna tungah amate thumaan ngawl hi. 
Psalms78:38 Ahihang Pathian in ama mite hesuak hi. Amate mawna maisak a, a susia bua hi. Ama in tamvei mama a thin uukna iip in a thinsona vei kenkon hi." 
Psalms78:39 Amate sia a thi theite ahi lel hunlam, vuiva a, a bo kik paih bang ahi hunlam ama in phawk hi." 
Psalms78:40 Sennealngam sungah amate in ama bang tanvei langpan in, bang tanvei ama heesak ziam!" 
Psalms78:41 Amate in Pathian ze et kikik uh a, Israel ii a thiangtho Pathian tungah thin natna piangsak hi." 
Psalms78:42 Amate in ama ii vaangletna lian le a ngalte khut sung pan a suataksak ni mangil uh a," 
Psalms78:43 Egypt ngam Zoan zaangleitam ah ama ii a nasia mama sepnate le nalamdang a laknate amate in mangil uh hi. 
Psalms78:44 Ama in ngunte chisan suaksak a, Egypt mite in tui neak tu a nei bua uh hi." 
Psalms78:45 Ama in tua mihingte sungah ngim pia tu in thote puak a, a leitangte lalsak tu in ulolte paisak hi." 
Psalms78:46 Ama in amate lo an a ne tu le a lote a lalsak tu in khaumawte puak hi. 
Psalms78:47 Ama in amate ii sapitkungte ngial taw, a thei kungte vuuk taw thisak hi." 
Psalms78:48 Ama in a ngante ngial taw, a tuu a keal honte keaktang taw in thatlum hi." 
Psalms78:49 Thina vantung mite bangin hong pai ama ii thin uukna le thinsona a buaksukna taw ama in nasia takin amate thinngimna pia hi. 
Psalms78:50 Ama in a thin uukna iip ngawlin amate nuntakna uh khoaikhetsak ngawlin, pul natna taw amate thatlum hi." 
Psalms78:51 Ama in Egypt ngammite innkuan theampo sung pan a tapaciil teng thatlum hi. 
Psalms78:52 Tuaciangin ama in tuucingpa bangin a mite lampui in pusuapui a, sennealngam kaantan pui hi." 
Psalms78:53 Ama in amate ngammuang takin lampui a, amate a lau bua uh hi; ahihang tuipi in a ngalte khulum hi." 
Psalms78:54 Ama in a zaw sa mualte tung, a thiangthona leitang ah amate paipui hi." 
Psalms78:55 A mite a mainaw uh ciang tua ngamah a teang mite ama in notkeak hi; tua leitang sia Israel minamte hawmsakin amate ii innte sia a mite pia hi. 
Psalms78:56 Ahihang amate in Vaanglianbelpa Pathian langpan in, a zia en uh hi. Amate in a thupiakte a zui bua uh hi," 
Psalms78:57 ahihang amate sia a taanghpupite bangma in, langpan nopna thin le thumaan nop ngawlna thin nei uh a, thaltang koai khat bangma in muanhuai ngawl hi." 
Psalms78:58 Amate in Pathian he ngawlte biakna munte taw ama thin uuksak uh a, amate ii milimte taw ama thinsosak uh hi." 
Psalms78:59 Pathian in tuate a mu ciang a thin uuk ahikom, ama mite a nial thiang hi." 
Psalms78:60 Ama in eite taw hong teenkhopna sa a inn ahi Shiloh a om ama buk sia nusia hi. 
Psalms78:61 Ama in ama ii vaangletna le minthanna lim ahi Thuciamna Thingkuang sia eima ngalte in mansak hi. 
Psalms78:62 Ama ii mite tungah ama thin uuk ahikom a ngalte in ama ii mite thatsak hi. 
Psalms78:63 Tangvalte sia ngal sungah kithatlum a, ngaknute ii a teenpui tu kuama a om bua hi." 
Psalms78:64 Thiampite ngual ii khutsa taw in thi a, amate ii zi meingongte sia a kaa tu zongh ki oai ngawl hi." 
Psalms78:65 A khakbel ciangin Topa sia a mutho bangin hong thoto hi; ama in sapittui ii a thot pasal thahat pa bang ahi hi. 
Psalms78:66 Ama in a ngalte sia a kikhomsuan tu maizumhuai lelna sungah not kik hi. 
Psalms78:67 Ahihang ama in Joseph suante a nial hi; ama in Ephraim minamte a tealtuam bua hi. 
Psalms78:68 Tuate taangin ama in Judah minam le a it mama Zion Mual teal zaw hi. 
Psalms78:69 Ama in vantung a om a inn taw a kibang Biakinn sia tua munah sa hi; A tawntung a kho tu in tuasia leitung taw ma kibangin ama in kipsak hi. 
Psalms78:70 Ama in a naseampa David teal hi; 
Psalms78:71 Ama in David sia ngantatna munte ah tuuhon a cinna pan la a, Pathian mihingte ii tuucingpa ahi Israel te ii kumpipa suaksak hi." 
Psalms78:72 David in ama ii kaang sung tu bek ngaisun ngawlin kipiakna taw amate khoi a, thiamna taw lampui hi." 
Psalms79:1 Pathian awng, Pathian he ngawlte in na ngam hong sim zo hi. Amate in a thiangtho na Biakinn sia ninsak uh a, Jerusalem sia a zaancip in nusia uh hi." 
Psalms79:2 Amate in na mite luang vaciikte neak tu le na naseamte luang ngamsate neak tu in nusia uh hi. 
Psalms79:3 Amate in na mite chisan sia tui bangin keesak hi; Jerusalem khuathing ah chisan sia tui bangin luang a, a thite a phum tu kuama taang nawn ngawl hi." 
Psalms79:4 Kiimkot minamte in kote hong selno zazaan hi; amate in kote hong selno zazaan a hong nunau uh hi. 
Psalms79:5 Topa awng, kote tungah a tawntungin na thin hong uuk tu ni ziam? Na thin uukna sia mei bangin kuang tan tu ziam?" 
Psalms79:6 Nang hong bia ngawl minamte le nang tungah thu hong ngen ngawlte tungah thin uuk ta'n. 
Psalms79:7 Banghang ziam cile amate in na mite thatlum zo hi; na ngam zaancipsak hi. 
Psalms79:8 Ka taanghpupite mawna hu in kote daan hong pia heak in. Lametna theampo ka bosua siat zo uh a, tu in kote hong hesuak ta'n." 
Psalms79:9 Pathian awng, kote hong hu ta'n a hong hun ta'n; nangma mama na ki upat natu in, kote hong suatak ta'n a, ka mawnate uh hong maisak ta'n." 
Psalms79:10 Banghangin minamte in “Na Pathian uh koi sungah om ziam?” ci in hong dongh tu ziam? Na naseamte chisan a buaksak hu in tua minamte tungah daan na piak sia kote in hong musak ta'n. 
Psalms79:11 Thongtaakte ii a taunate ngai ta'n a, na vaangletna lianpi taw a thi tu in a kikoisate suatakin." 
Psalms79:12 Topa awng, minam dangte ii nang hong selnona hu in amate tungah a see sali in thuk kik in." 
Psalms79:13 Tuasia ciang na nganhon sungah tuute ahi ko na mite in a tawntungin lungdam kong ko tu uh a, hong pai lai tu hun theampo sungah nang kong pok tu uh hi." 
Psalms80:1 Israel te ii Tuucing pa awng, hong ngai ta'n; Na tuu hon lampuipa awng, hong za ta'n. Cherub te ii tung sang, na kumpi tokhum tungah a to pa awng," 
Psalms80:2 Ephraim, Benjamin le Manasseh minamte tungah nangma le nangma hong kilaak ta'n. Na thahatna kote hong lak ta'n; hong pai ta'n a, hong hun ta'n!" 
Psalms80:3 Hong ciapui kik ta'n, Pathian awng! Na hesuakna hong lak ta'n, tua hile ka suakta tu uh hi!" 
Psalms80:4 Topa Vaanglianbelpa Pathian awng, bang tanvei dong na mihingte thungetna tungah hong thin uuk tu ni ziam?" 
Psalms80:5 Heena sia neak tu in kote nong pia zo a, dawn tu in thitui haipui khat nong pia zo hi." 
Psalms80:6 Kote ii kiimkot ah ngamte kote ii leitang kituu in na kisimsak hi; ka ngalte in kote hong selno zazaan hi. 
Psalms80:7 Hong puuapha kik ta'n, Vaanglianbelpa Pathian awng! Na hesuakna hong lak ta'n, tua hile ka suakta tu uh hi." 
Psalms80:8 Nangma in sapitkung khat Egypt panin na la a, minam dangte hawlkeak in amate leitang tungah tuasia na suan hi." 
Psalms80:9 Nangma in tuasia a khan natu in mun khat na thiangsak hi; zung thuk thasuk a ngam bup huamin zaam hi. 
Psalms80:10 A limh taw mualte siin hi; a baakte in Cedar thingkung liante deap hi. 
Psalms80:11 A baakte sia Mediterranean Tuipi dongin beak a, Euphrates ngun dong zaam hi." 
Psalms80:12 Banghangin a kiimkot uumna dalte talthamsak ni ziam? Tu in tua mun a kaantan pawpo in sapitngate ngu thei hi; 
Psalms80:13 ngalhte in siikcil a, ngamsate in an in nei hi." 
Psalms80:14 Vaanglianbelpa Pathian awng, ko sang hong nga ta'n! Vantung panin hong ensuk ta'n; hong pai ta'n a, na mite hong hun ta'n!" 
Psalms80:15 Hong pai ta'n a, hi na suan sa sapitkung le a limcii tu na suan sapitkung moi sia hong hung ta'n!" 
Psalms80:16 Ih ngalte in tua sapitkung sia mei taw halin saattan zo hi; amate sia thin uukna taw ngau in a, lalsak in!" 
Psalms80:17 A thahat mama in na vawt minam, na tealsa mite dalin keamcing in." 
Psalms80:18 Nang kung panin ka tai kik ngei buatu uh hi; kote hong nungtasak ta'n, tua hile nang kong pok tu uh hi." 
Psalms80:19 Hong puuapha kik ta'n, Topa Pathian Vaanglianbelpa awng. Na hesuakna hong lak ta'n, tuasia ciang ka suakta tu uh hi." 
Psalms81:1 Ei hong hungpa Pathian tungah lungdam in au vun; Jacob ii Pathian tungah pokna lasa vun! 
Psalms81:2 Music tum kipan vun a, daalkual khuangnote tum vun; tengtonghte le liamlote taw aw hoite ngingsak vun." 
Psalms81:3 Thadet ciang le thalik ciangin poaikhaam natu in lemle tum vun. 
Psalms81:4 Hisia in Israel ngamsung thukham hi a, Jacob' Pathian ii thupiak ahi hi." 
Psalms81:5 Ama in Egypt ngam a sim ciangin Israel mite tungah tua thukham a piak ahi hi. Heak ngeingawl aw khat in hi bangin a ci ka za hi," 
Psalms81:6 “Note nungzaang panin na vanhngit uh kong laakkeaksak hi; na puak uh uksuangte kong khiaksuksak hi. 
Psalms81:7 Ngim na nga laitakin nong sam uh a, kong hun hi. Ka bukna vuipi sung panin kong zo a, Meribah cikte ah note kong ze et hi." 
Psalms81:8 Ka mite awng, kidop natu kong sonte ngai vun; Israel awng, ka thu nong ngai tu uh ka thangai mama hi!" 
Psalms81:9 Note in pathian dang peuma na bia ngei buatu uh hi. 
Psalms81:10 Keima in Egypt ngam pan note hong pusua pui Topa na Pathian ka hi hi. Na kam uh kaa vun, an kong vaak tu hi." 
Psalms81:11 “Ahihang ka mite in ka thu hong ngai nuam ngawl a, Israel te in ka thu hong ni ngawl tu hi." 
Psalms81:12 Tua ahikom amate sia a thinpuina uh taw kizui in a uuk bang po ka paisak a, a vawt nop po ka vawtsak hi." 
Psalms81:13 Ka mite in ka pau hong ngai hen a, ka thu hong ni le ka oai mama hi!" 
Psalms81:14 A ngalte manlang takin ka zawsak tu a, a ngal a sa theampo ka zawthalsak tu hi." 
Psalms81:15 Kei hong ensante in kiitakna taw ka mai ah hong kun tu uh hi; amate ii thuak daan sia a tawntungin kikhomsuan tu uh hi. 
Psalms81:16 Ahihang note sia a limbel zungtaang taw kong vaak tu a, ngam khuaitui taw kong lungkimsak tu hi.”" 
Psalms82:1 Pathian in vantung council kikhopna ah hun uk hi; tua pathiante kikhopna sungah ama in thukhensat hi: 
Psalms82:2 “A maan ngawl thukhennate kheal vun; mihing seksolte ngum nawn heak vun! 
Psalms82:3 A zawngte le tangate panpui tavun; kitaangsapna a neite le a cimawte tungah a kilawm in en vun. 
Psalms82:4 Amate mihing seksolte khut sung panin suatak tavun. 
Psalms82:5 “Note in bangza in tel ngawl nu ziam! Bangza in nangh nu ziam! Note na ngamta khial siat zo uh a, leitung ah thumaan ngamtatna bo zo hi." 
Psalms82:6 ‘Note in pathiante na hi uh hi’ kong ci hi; ‘note theampo sia a Saangbel Pa ii tate, na hi uh hi.’" 
Psalms82:7 Ahihang mihingte bangma in na thi tu uh hi; na nuntakna uh sia kumpipa tate khat pawpo ii nuntakna bangin bo tu hi.” 
Psalms82:8 Hong pai ta'n, Pathian awng, leitung hong uk ta'n; ngam theampo sia nangma neisa ahi hi." 
Psalms83:1 Pathian awng, thim om heak in; huthe ngawlin om heak in, dai takin om heak in!" 
Psalms83:2 En in! Na ngalte in hong langpan a, nang hong ensante in hong langpan nginge uh hi." 
Psalms83:3 Amate in na mite langkhat panin thu ngealku uh a, nangma ii na panpui mite thasawm uh hi." 
Psalms83:4 Amate in, “Hong pai tavun, amate ngam sutham tawng, tua hile Israel te sia a tawntungin kimangil tu hi,” ci uh hi." 
Psalms83:5 Amate in a ngealna tungah lungkim tek a, nang hong langpan tu kipawlna khat vawt uh hi:" 
Psalms83:6 Tuate sia Edom le Ishmael te; Moab le Hagri te; 
Psalms83:7 Gebal, Ammon le Amalek mite, Philistia le Tyre mite ahi uh hi." 
Psalms83:8 Lot ii suan Ammon le Moab ii pawlpui a thahat Assyria te zongh amate sangah pang hi. 
Psalms83:9 Midian mite le Kishon Ngun a om Sisera le Jabin tungah na vawt bangin amate tungah vawt in. 
Psalms83:10 Endor ah nangma in amate na zothal a, amate luang lei ah a muat uh hi." 
Psalms83:11 “Pathian neisa leitang theampo eima atu in la tawng” a ci Oreb le Zeeb tungah na vawt bangin amate lampuite tungah vawt in; Zebah le Zalmunna te na zaw thal bangma in amate a ukte theampo zo thal in. 
Psalms83:12  
Psalms83:13 Pathian awng, amate sia leivui bangin thezau in a, vui ii seamkeak taangphawte bang hisak in." 
Psalms83:14 Duithuk mei ii a kak bang, mualte a kaanghsak meikuang bangin" 
Psalms83:15 na vuipi suangval taw amate del in a, a kiitakhuai na vuipi taw amate lausak in." 
Psalms83:16 Amate maitang sia maizumna taw na tuam in, Topa awng, amate in na vaangletna telsak in." 
Psalms83:17 Amate lelna thuakin a tawntungin lau ngawp tahen a, maimawlna sungah amate thi tahen." 
Psalms83:18 Nangma bekma in Topa na hi hunlam, leitung bup a lianbel ukpa na hi hunlam amate in he tahen." 
Psalms84:1 Vaanglianbelpa Topa awng, na Biakinn bangza in thangai khi ziam!" 
Psalms84:2 Tua munah bangza in om nuam khi ziam! Topa Biakinn sungah om tu ka thangai hi. Ka nuntakna buppi taw a nungta Pathian tungah lungdam in la ka sa hi. 
Psalms84:3 Tonbawmte ngawngawn in bu vawt a, pialpiate in amate buk tek nei hi; amate in na biaknatau taw a kinaina ah a note keam uh hi, Vaanglianbelpa Topa ka kumpipa le ka Pathian awng." 
Psalms84:4 Na Biakinn sungah teang a, a tawntung nang tungah pokna la a sate in mi lungdamte ahi uh hi." 
Psalms84:5 Nangma kung pan thahatna a ngate le a thiangtho Zion Mual ah Pathian biak tu a lawpte in bangza in lungdam ziam! 
Psalms84:6 Amate in Baca kongaw mualkuam a kaantan uh ciangin tua mun sia ciktui phulna mun hong suak hi; tangngam ngua in tuicin theina munte dimsak siat hi. 
Psalms84:7 Amate a papai uh ciang, hat vaial a, amate in pathiante ii Pathian sia Zion mual tungah a mu tu uh hi." 
Psalms84:8 Topa Vaanglianbelpa Pathian awng, ka thungetna hong za ta'n. Hong ngai ta'n, Jacob ii Pathian awng!" 
Psalms84:9 Pathian awng, na tealsa kumpipa kote kumpipa thupha hong piaksak ta'n." 
Psalms84:10 Na Biakinn sungah ni khat hun zakna sia leidang mun khat pawpo ah kum tulkhat zak sangin phazaw hi; Mihing seksolte inn sungah ka teen sangin ka Pathian inn kongkha ah ka ding nuamzaw hi. 
Psalms84:11 Topa in ei hong sungsia pa le a minthang kumpipa hi a, ama in cikna le minphatna taw eite thupha hong pia hi. A maan a seamte tungah ama in naphate khat zongh a haza bua hi." 
Psalms84:12 Vaanglianbelpa Topa awng, nang hong muangte in bangza in a lungdam uh ziam!" 
Psalms85:1 Topa awng, na leitang na hesuak zo hi; nangma in Israel te na nuamsasak kik zo hi." 
Psalms85:2 Nangma in na mite ii mawnate na maisak zo a, amate ii tatkhialna theampo na pengsak zo hi." 
Psalms85:3 Amate tungah na thin uukna teng na thaisak zo a, na thin uuk thangsiatna zongh na vei kenkon kik zo hi." 
Psalms85:4 Hong puuapha kik ta'n, Pathian kote ngumpa awng, kote dik nong sak ngawlna thaisak in!" 
Psalms85:5 Ko tungah a tawntungin nong thin uuk tu ziam? Na thin uukna thai ngei nawn ngawl tu ziam? 
Psalms85:6 Kote hong thahatsak kik ta'n; tua hile ko na mite in nangma kong pok kik tu uh hi. 
Psalms85:7 Topa awng, nong itna kip hong lak ta'n, tuaciang nangma ii ngupna le huna kote hong pia ta'n." 
Psalms85:8 Topa Pathian paunate ka ngai nginge hi; ih mawmawtziate zui kik bua po leang ama in ei a mite tungah kilemna hong kamciam hi. 
Psalms85:9 Ama a upatte hun tu in ama kinging takpi a, ama hong ompuina taw hong huutna in ih ngam ih lei ah kho top tu hi." 
Psalms85:10 Itna le thumaanna kisitua tu hi; thutang le kilemna kingawngkoai tu hi. 
Psalms85:11 Mihingte thumaanna in lei panin van banto tu a, tuaciang Pathian thutang in vantung panin ensuk tu hi." 
Psalms85:12 Topa in eite hong nuamsasak tu a, ih leitang in anlaak tu tam mama piangsak tu hi." 
Psalms85:13 Thutang suana sia Topa mai ah pai tu a, ama atu lampi sial khol tu hi." 
Psalms86:1 Topa awng, hong ngai ta'n a, hong zo ta'n, banghang ziam cile kei sia cimaw in thazawm khi hi." 
Psalms86:2 Kei sia na tungah hong thumaan ka hikom thina pan hong hun ta'n; kei sia na naseampa hi a nang hong muang ka hi ciang, hong hun ta'n." 
Psalms86:3 Nangma in ka Pathian na hikom, kei hong hesuak ta'n; sunkhuateak nang tungah thu kong ngen hi." 
Psalms86:4 Topa awng, na naseampa hong lungdamsak ta'n, banghang ziam cile ka thungetnate nang kungah hong paito hi." 
Psalms86:5 Ko tungah nangma na pha a, nong maisak hi, nang tungah thu hong ngente theampo atu in itna kip taw na kidim hi." 
Psalms86:6 Topa awng, ka thungetna hong ngai ta'n; hu ngen a kong auna hong za ta'n." 
Psalms86:7 Ngimna hunte sungah nang kong ko hi, banghang ziam cile nangma in ka thungetnate nong zo hi." 
Psalms86:8 Topa awng, nang taw a kibang pathian om ngawl hi, nang sep bang a seam kuama om ngawl hi." 
Psalms86:9 Na bitphua sa minam theampo hong pai in na mai ah kun tu hi; amate in na letna hong pok tu hi. 
Psalms86:10 Nangma in thahat in a lamdang nate na vawt hi; nangma bek Pathian na hi hi. 
Psalms86:11 Seam a nong oaite hong hil ta'n, Topa awng, thumaan takin na thu kong ni tu hi; a kicing kipiakna taw, na na ka sep natu hong hil ta'n." 
Psalms86:12 Topa ka Pathian awng, ka thin theampo taw nang kong pok tu hi; Na letna sia a tawntungin ka thangsak tu hi." 
Psalms86:13 Nong itna kip sia kei atu bangza in lian ziam! thaankuul pan mama in nangma in kei nong hun zo hi. 
Psalms86:14 Pathian awng, mihing kiphasakte in kei hong langpan tu in hong pai hi; mihing tatkha hon pawlkhat kei thatlum tu in hong hanciam hi — nang hong thusim ngawl mihingte ahi uh hi." 
Psalms86:15 Ahihang Topa awng, nang sia, a hesuak thei le a it thei Pathian na hi a, a thin uai tawntung, a dik tawntung le a thumaan tawntung na hi hi." 
Psalms86:16 Kei sang hong nga ta'n a kei hong hesuak ta'n; hong thakhosak ta'n a hong hun ta'n, banghang ziam cile ka nu ii sep bangma in na na ka seam hi." 
Psalms86:17 Na phatna a kitelna hong lak ta'n, Topa awng; kei hong ensante in heenepna le huna nong piak a mu uh ciangin a maizum tu uh hi." 
Psalms87:1 Mual thiangtho tungah Topa in ama ii khuapi saat hi; 
Psalms87:2 Ama in Israel ngam sung mun dang theampo sangin Jerusalem khuapi it zaw hi. 
Psalms87:3 Pathian khuapi awng, nang huvau a lamdang ama ii sonte ngai in:" 
Psalms87:4 “Kei thu hong ni minam tuatuamte tepteena lai ka vawt ciangin Egypt le Babylon ka hel tu hi; Philistia, Tyre le Ethiopia te sia Jerusalem ah a teangte tepteena lai sungah ka khum tu hi,” ci hi." 
Psalms87:5 Zion taw kisai in, hi minam theampo sia ama ii neisa hi a, Vaanglianbelpa in ama sia a tha khosak tu hi, kici tu hi." 
Psalms87:6 Topa in mihing phaza tepteena lai vawt tu a, tua mite theampo sia Jerusalem khua mite suaksak tu hi." 
Psalms87:7 Amate laam in lasa uh a, “Thupha ka saan uh theampo ii naak sia Zion ah om hi” ci uh hi." 
Psalms88:1 Topa Pathian ka ngumpa awng, nitangtumin au a hu kong ngen hi, tuaciangin zanin na mai ah kong pai hi." 
Psalms88:2 Ka thungetna hong ngai ta'n; hu ngen a kong auna hong ngai ta'n! 
Psalms88:3 Ngimna tam mama kei tungah hong tung zo a, ka thi dektak hi." 
Psalms88:4 A thi tu in a om midangte theampo bangma ka hi hi; ka thahatna theampo bo siat zo hi. 
Psalms88:5 Mithite sungah kei hong kinusia hi; thalup thuak a, thaankuul sungah a lumte, nangma ii na makngil biing, na hu nawn ngawlte taw ka kibang hi." 
Psalms88:6 Nangma in kei sia thaankhuk thukte sung, a zingbel le a thukbel dum sungah nong lawn suk zo hi." 
Psalms88:7 Na thin uukna kei atu ngit mama a, tua ii tuihual in keima hong delpeak zo hi." 
Psalms88:8 Ka ngualtamhte in kei hong taisansak zo ni hi; amate atu in kei sia a kiihuai nong suaksak zo hi. Kei sia hong kikhabil a, ka suakta thei bua hi;" 
Psalms88:9 ka thuakna hangin ka mitte thazawm hi. Topa awng, ni simin nang kong biakpui a, ka khutte laamto in nang tungah thu kong ngen hi." 
Psalms88:10 Mithi sate atu nalamdang laknate vawt kana ni ziam? Amate hong tho in nang hong pok kana ziam? 
Psalms88:11 Thaankuul sungah na itna kip kison kana ziam? tua ahibuale siatna omna munah nang ii thumaanna om kana ziam? 
Psalms88:12 Tua khuazingna munah nang ii nalamdang laknate kimu ziam, tua ahibuale a kimangil cip sate ii ngam sungah nang ii phatnate kimu ziam?" 
Psalms88:13 Topa awng, nang tungah hu ngenin kong biakpui hi; zing simin nang tungah thu kong ngen hi." 
Psalms88:14 Topa awng, banghangin kei hong nial ni ziam? Banghangin kei hong nungngat ni ziam?" 
Psalms88:15 Ka khanmoi lai pan ma in ka thuak a, thina taw ka kinai ngei hi; Daan nong piakna vanhngit hu in kei ka tul zo hi." 
Psalms88:16 A nasia mama na thin uukna in kei hong delpeak hi; a kiitakhuai nong donate in kei hong lalsak hi. 
Psalms88:17 Tuate in keima sia namthuam bangin sunkhuateakin hong kiim um hi; mun theampo panin kei hong neak hi. 
Psalms88:18 Ka ngualtamh phabelte ngawngawn in nong nusaisak zo a, khuazing bekma sia kei kitholpui ahi hi." 
Psalms89:1 Topa awng, nong itna kip sia la in ka sa tawntung tu hi; na thumaanna a tawntungin ka thangsak tu hi." 
Psalms89:2 Na itna in a tawntung atu in kikhomsuan tu ci in ka he a, na thumaanna in van bangin kip hi." 
Psalms89:3 Nangma in, “Ka teal mihing pa taw thuciamna khat ka vawt zo hi; ka naseampa David tungah kamciam ka pia zo a," 
Psalms89:4 ‘Nangma ii suan khat sia kumpi in maang tawntung tu hi; na kumpi khangngui sia a tawntungin kong kepsak tu hi,’ ka ci hi,” na ci hi." 
Psalms89:5 Vantungte in a lamdang na vawtte la in hong sak hi; Topa awng amate in na thumaanna la in sa uh hi. 
Psalms89:6 Topa awng vantung ah nang taw a kibang kuama om ngawl hi; vantung mi a minpiang nang taw a kibang kuama om ngawl hi. 
Psalms89:7 Mi thiangthote council kikhopna ah nang hong kikiita hi; amate theampo in nang hong thasia in ding uh hi. 
Psalms89:8 Vaanglianbelpa Topa Pathian awng, nang za in kuama thahat ngawl hi; Topa awng na theampo ah nang na thumaan hi." 
Psalms89:9 A thahat tuipi na uk hi; tuasia ii a thin uuk tuihualte na thimsak hi. 
Psalms89:10 Nganhingpui Rahab sia na sucip a, na thatlum hi; Na thahatna lianpi taw na ngalte na zothal hi." 
Psalms89:11 Vantung in nangma aa hi a leitung zongh nangma neisa ma ahi hi; simlei le a sung a om theampo nangma vawt hi. 
Psalms89:12 Saksang le thangsang na bitphua hi; Tabor Mual le Hermon Mualte in lungdam in nangma la hong sak hi. 
Psalms89:13 Bangza in na vaanglian ziam! Bangza in na thahatna lian ziam! 
Psalms89:14 Na kumpi ngam sia thumaan le thutang tungah kidoppha hi; itna le thumaanna sia na sep na vawt theampo ii sungah kilangh hi. 
Psalms89:15 Lasakna taw nangma hong biate le na dikna khuavak sungah a teangte sia mi lungdamte ahi uh hi. 
Psalms89:16 Nangma hangin amate sia sunkhua in lawpna nei uh a, amate in na phatna hu in nang hong pok uh hi." 
Psalms89:17 Nangma in zawna lianpite nong pia hi; na itna sungah zawna nong mualsuasak hi. 
Psalms89:18 Topa awng, nangma in kote hong dalpa nong tealsak hi; Israel ii a Thiangtho Pathian awng, nangma in ko atu kumpipa nong pia hi." 
Psalms89:19 A thumaan na naseamte tungah taanghlai in mukholna khat na piak sungah, “Ngalkap minthang khat huna ka pia zo hi; mihingte sung pan ka tealsa khat kumpi tokhum ka pia zo hi." 
Psalms89:20 Ka naseampa David sia sathau thiang noina taw kumpi in ka koi zo hi. 
Psalms89:21 Ka thahatna ama taw om tawntung tu a, ka vaangletna in ama hatsak tu hi." 
Psalms89:22 A ngalte in ama zo ngeingawl tu hi; mihing seksolte in ama zo ngawl tu hi. 
Psalms89:23 A ngalte ka sucip tu a ama a ensan theampo ka that tu hi. 
Psalms89:24 Ama ka it tu a, ama tungah ka thumaan tu hi; ngalzo tawntung tu in ama ka siam tu hi." 
Psalms89:25 Mediterranean panin Euphrates ngun dong a kumpi ngam ka keau tu hi. 
Psalms89:26 Ama in kei tungah ‘Nangma in ka pa le ka Pathian na hi hi; nangma in kei hong dalpa le hong ngumpa na hi hi’ hong ci tu hi. 
Psalms89:27 Ama sia ka tapaciil in ka vawt tu a, kumpi theampo sung pan a lianbel hi tu hi." 
Psalms89:28 Ama tungah ka kamciam ka kholet tu a, ama taw ka thuciamna sia a tawntungin a kikhomsuan tu hi." 
Psalms89:29 Ama ii kumpi khangngui sia van bangin kip tu hi; ama ii suan khat sia kumpi in maang tawntung tu hi. 
Psalms89:30 “Ahihang a suan a paalte in ka thukham a ni bua a, ka thupiakte bangin a nungta bua uh le," 
Psalms89:31 amate in ka hilnate a melsia a, ka thupiakte a len bua ahile," 
Psalms89:32 amate mawnate huvau in daan ka pia tu hi; amate khialnate huvau in ka thuaksak tu hi. 
Psalms89:33 Ahihang David ka itna ka bosak buatu a, ama tungah ka kamciam ka peal buatu hi." 
Psalms89:34 Ama taw ka thuciamna ka tatsak buatu a, a tungah ka piak ka kamciamsa khat zongh ka dok kik buatu hi." 
Psalms89:35 “A tawntung atu in khatvei lian, ka min thiangtho taw kamciam ka vawt zo a: David tungah ka leilot ngei buatu hi." 
Psalms89:36 Ama in suan le paal nei tawntung tu a, ni a taan lai theampo in keima in a kumpi ngam ka etsak tu hi." 
Psalms89:37 Tuasia in van ah a om thumaan tetti a pang soltha bangin kip tu hi.” na ci hi. 
Psalms89:38 Ahihang na tealsa kumpipa tungah na thin uuk hi; ama taisan in na nil hi. 
Psalms89:39 Na naseampa taw na thuciamna sia na tatsak zo a, a kumpilukhu sia buan sungah na vawk zo hi." 
Psalms89:40 Nangma in a khuapi luphungte na sutham zo a a kulhpite a cimh sa in na nusiat hi. 
Psalms89:41 Kaantan in a pai po in a neisate nguksak hi; a innpaamte theampo in ama nui san uh hi. 
Psalms89:42 Ama ngalte sia ngalzawna na pia zo hi; amate theampo a lung na damsak hi. 
Psalms89:43 Ama ngalhiamte a luithong na suaksak zo a, ngal kidona sungah na lelsak zo hi." 
Psalms89:44 A kumpi ciangkhut na laaksak zo a, a kumpi tokhum sia lei denna in na neizo hi." 
Psalms89:45 A hun ngawlin ama na huaisak zo a, maimawlna taw ama na tuam hi." 
Psalms89:46 Topa awng, nangma le nangma a tawntungin kiseal tu ni ziam? Na thin uukna bang tanvei mei bangin kuang tu ziam?" 
Psalms89:47 Ka nuntakna bangza in tom ziam ci sia hong phawsak ta'n; kote theampo sia a thithei tu a nong bitphua ahi hunlam phawk in! 
Psalms89:48 Akua thi ngeingawlin, nungta thei tu ziam? Mihing in thaankhuk pan bangbangin ama le ama kikeam thei tu ziam?" 
Psalms89:49 Topa awng, tu ma sia a, na itna tetti te koisung om ziam? David tung kamciam na vawtte koisung om ziam?" 
Psalms89:50 Kei na naseampa hong kilan zazaanna le Pathian he ngawlte hong haamsiatna ka thuakte hong makngilsak heak in. 
Psalms89:51 Topa awng, thaankhuk panin na ngalte in na tealsa kumpipa selno zazaan hi! a paina po ah amate in selno zazaan uh hi." 
Psalms89:52 A tawntungin Topa pok vun! Amen! Amen!. 
Psalms90:1 Topa awng, nangma in a tawntungin kote inn na hi hi." 
Psalms90:2 Mualte na bitphua ma, simlei na piansak ma in nangma in a om tawntung Pathian na hi a, a tawntungin Pathian na hi tu hi." 
Psalms90:3 Kote sia ka hina uh ah cia kikin nong sawl hi; kote leivui nong suak kiksak hi. 
Psalms90:4 Kum tulkhat sia nang atu in ni khat bang ahi hi; tuate in a bosa zeini taw kibang a, zan lai hun tomno khat taw kibang hi." 
Psalms90:5 Nangma in tuipawm ii taai bangin kote nong paipui hi; mangmat khat bang zaa ka hi bek uh hi. Kote sia zingsang in meang a," 
Psalms90:6 khangto in a paak, nitak sang ciang vulin a thi lopate taw ka kibang uh hi." 
Psalms90:7 Na thin uukna in ko hong susia hi; thinso in na nge ngawpna in ko hong lausak hi. 
Psalms90:8 Ko ii mawnate na mai ah koi in, ko ii maw kunaste na mu theina ah na koi hi." 
Psalms90:9 Na thin uukna in ka khan uh hong tomsak hi; ka khan uh sia kihuau khat bangin mang vadi hi. 
Psalms90:10 Kote ii hun nei theampo in kum sawmsali hi — ka hat uh le kum sawmliat hi; Tuate in thinngimna le heena teng bekma hong puak hi; nuntakna sia hai ngawlin bo a, kote sia mu mun ka om nawn bua uh hi." 
Psalms90:11 Na thin uukna ii thahatna buppi akua in thuak ngei ziam? Na thinsona sia bangza lauhuai thei ci sia akua in he ziam? 
Psalms90:12 Ka ciim thei natu uh in ka nuntakna uh bangza in tom ziam ci sia hong hil ta'n. 
Psalms90:13 Na thin uukna bang tan khuangei lai tu ziam? Topa awng, na naseamte tungah mulkimna hong nei ta'n!" 
Psalms90:14 Ka nuntak tawntung lungdam in la ka sak thei natu uh in zing simin na itna kip hong dim ta'n. 
Psalms90:15 Lungmanna ka thuak uh kumte theampo sungah heena nong piak za ma in tu in lungdamna hong pia ta'n. 
Psalms90:16 Ko, na naseamte in na lianpi na sepnate hong musak ta'n; ko ii suan le paalte in a minthang, na thahatna musak in." 
Psalms90:17 Topa kote Pathian awng, na thuphate ko taw hong om tahen. Ka sep ka vawt uh theampo sungah zawna hong pia ta'n!" 
Psalms91:1 Ngammuan natu in Topa kung a pai, akua po ahizong Vaanglianbelpa dalna sungah a om pawpo in" 
Psalms91:2 ama tungah: “Nangma in kei hong hungpa le hong dalpa na hi hi; Nangma in ka Pathian na hi hi; nang sungah muanna kong nei hi,” ci thei hi." 
Psalms91:3 Ama in a kiseal launa theampo pan le thithei natna theampo panin, nang hong keam tu hi." 
Psalms91:4 Ama in a thakhuite taw nang hong uap tu hi; ama khoina sungah na ngammuang tu hi; Ama thumaanna in nang hong dal tu a, hong hung tu hi." 
Psalms91:5 Zan in launate le sun in thakhat thu in hong sim theite na kiita buatu hi," 
Psalms91:6 ahibuale khuazing sungah hong vaat thei pul natnate ahizong suntangin hong thatlum thei a ngilote ahizong na kiita buatu hi. 
Psalms91:7 Na kungah mihing tulkhat pukin a thi zong, na kiimkot ah tulsawm a thi hialzong nang bangma hong kilaw ngawl tu hi." 
Psalms91:8 A seksolte daan a kipiakzia en in, na mu tu hi." 
Psalms91:9 Nangma in Topa sia nang hong hungpa in na nei zo a, a Saangbelpa sia nang hong sungsia pa in na nei zo hi," 
Psalms91:10 tua ahikom siatna khat pawpo in nang hong vaat ngawl tu a, na inn nai ah ngoltolna hong theng ngawl tu hi." 
Psalms91:11 Pathian in a vantunglalangte nang hong cing tu, na paina po ah hong dal tu in tavaw tu hi." 
Psalms91:12 Na peang in suang sui tha in na liam ngawl natu, amate in a khut taw nang hong dom tu hi." 
Psalms91:13 Tawpite le ngulte, a kiitak huai tawpite le ngul nguu neite na tuanhcil tu hi." 
Psalms91:14 Pathian in, “Kei hong itte ka hun tu a, Topa a hong saangte ka hung tu hi." 
Psalms91:15 Kei hong biapui ciangin amate ka zo tu hi; ngim a nga ciangin amate taw ka omkhawm tu hi. Amate ka suatak tu a, ka upat tu hi." 
Psalms91:16 Amate sia khansauna tel ka pia tu a, amate ka ngum tu hi,” ci hi." 
Psalms92:1 Topa awng, nang tungah lungdamko tu le Saang Bel Pathian awng, nangma upatna la sak tu sia bangza in pha ziam," 
Psalms92:2 zing simin tatsat ngawl na itna thangsak tu, zan simin na thumaanna pualaak tu le" 
Psalms92:3 khau taw a kithua tum theite le tengtongh taw music hoite tumin lungdamkona sia bangza in pha ziam. 
Psalms92:4 Topa awng, a lian mama na sepnate in kei hong lungdamsak hi; na sepsa na vawtsate hu in lawpin la ka sa hi." 
Psalms92:5 Topa awng, na tuk na diannate bangza in lian ziam! Na ngaisutnate bangza in thuk ziam!" 
Psalms92:6 Hi thu in mihing mawmaw khat ii heak zawk hi ngawl hi; a nangh khat in tel zo ngawl hi: 
Psalms92:7 a seksolte sia lopa bangin po thei tu a, a maan ngawlin a seamte nuamsa thei tu hi; ahitazong amate kilalcipsak tu hi," 
Psalms92:8 banghang ziam cile Topa awng, nang sia a tawntungin a lianbel na hi hi." 
Psalms92:9 Na ngalte thi tu hi ci in ka he uh a, a seksol theampo kizothal tu hi." 
Psalms92:10 Ngam khuital bangin nong hatsak zo hi; lungdamna taw thupha nong pia zo hi. 
Psalms92:11 Ka ngalte ngallelna ka mu zo a, a seksolte ii kaanate ka za zo hi." 
Psalms92:12 Thutangte palm kungte bangin limci tu hi; amate Lebanon ah Cedar thingkungte bangin khang tu hi. 
Psalms92:13 Amate sia Topa inn sungah a kisuan, ih Pathian Biakinnpi sungah a palh," 
Psalms92:14 haam napi nga a nga lai, a tawntung a hing, a kho thingkungte bang ahi hi." 
Psalms92:15 Hisia in Topa thumaan a, kei hong hungpa sia khial ngawl hi ci in lak hi." 
Psalms93:1 Topa in kumpipa hi. Ama in uk zawkna le thahatna sia puan bangin silh hi. Leitung sia a omna munah kho takin kiphut a, kikhiin thei ngawl hi." 
Psalms93:2 Topa awng, na kumpi tokhum sia a kipat pan ma khotop a, hun kipat ma in nangma na omkhol zo hi." 
Psalms93:3 Topa awng, tuipi thukte in a aw uh ngingsak hi; tuate in a aw uh khanin hawk uh hi." 
Psalms93:4 Topa in vantung ah a lianbel in maang hi, tuipi liante hawkna sangin lianzaw a, tuipi ii tuihualte sangin thahatzaw hi." 
Psalms93:5 Topa awng, na thukhamte a tawntungin kho a, a tawntung a tawntungin na Biakinnpi sia thiangtho takpi hi." 
Psalms94:1 Topa awng, nangma in daan a pia Pathian na hi hi; na thin uukna kilanghsak in!" 
Psalms94:2 Nang sia mihing theampo ii thukhenpa na hi hi; hong tho ta'n a, a kiphasakte amate taw a kiphu bangin daan na pia in!" 
Psalms94:3 Mihing seksolte bang tanvei lungdam lai tu ziam? Topa awng, bang tan khuangei lai tu ziam?" 
Psalms94:4 Khialna lian neite bang tanvei kiphasak lai tu a, amate khialna liante tungah bang tanvei kisuangtaak lai tu ziam?" 
Psalms94:5 Topa awng, amate in na mite sucip hi; amate in nangma ii mite nengcip hi." 
Psalms94:6 Amate in meingong tangate thatlum uh a, ih ngam sungah a teang khualmite suamlum uh hi." 
Psalms94:7 Amate in, “ Topa in ei hong mu ngawl hi; Israel te ii Pathian in hong phawk ngawl hi,” ci uh hi." 
Psalms94:8 Ka mite awng, bangbangin tuaza dongin mawmaw in ngoai thei nu ziam? Bang hun ciangin tel tu nu ziam?" 
Psalms94:9 Eite bil a vawt Pathian in za thei ngawl tu ziam? Eite mittang a vawt Pathian in mu thei ngawl tu ziam? 
Psalms94:10 Minamte a hil a pau pa in amate daan pia ngawl tu ziam? Mihing theampo ii syapa ahi ama in pilna nei ngawl ziam? 
Psalms94:11 Amate ngaisut sia Topa in he hi; Amate khua ngaisutna telmeal a om ngawlzia ama in he hi. 
Psalms94:12 Topa awng, nangma ii na lamlakte, nangma ii na thukham na hil mite in bangza a lungdamte ahi ziam!" 
Psalms94:13 Mihing seksolte mat natu in vuum a kitaw dong nangma in ama sia ngimna hunte pan na ommuangsak hi. 
Psalms94:14 Topa in a mite nusia ngawl tu hi; ama ii neisa mihingte taisan ngawl tu hi. 
Psalms94:15 Thukhenzumte ah thutang khenna hong piang kik tu a, a thutang mihing theampo in tua thutang khenna panpui tu hi." 
Psalms94:16 Mihing seksolte langpanin kei atu akua ding ziam? Siatna a vawtte langpanin kei sangah akua hong pang ziam? 
Psalms94:17 Topa in hong hu ngawl hi ka pole a thimthuna ngam, a manlang tak ka zot zawk ngei zo tu hi." 
Psalms94:18 “Kei ka liik laitak hi” ka ci hi; ahihang Topa awng, nong itna kip in hong khuangkhosak hi." 
Psalms94:19 Thintoi a ka thin a ngim simin, nangma in nong heeneam a nong lungdamsak hi." 
Psalms94:20 Sumnguk ne thei thukhenmangte, a khaikim ngawl thu, thutak a suate," 
Psalms94:21 Mihing phate a thasawmte a maw ngawl khat thidaan a piate sia nang taw a kipawl thei bua uh hi. 
Psalms94:22 Ahihang Topa in kei hong hung hi; ka Pathian in kei hong dal hi. 
Psalms94:23 Ama in amate ngitlo hu in daan pia tu a, a mawnate hu in susia tu hi; Topa ih Pathian in amate lalcipsak tu hi." 
Psalms95:1 Hong pai tavun, Topa pok tek tawng! Ei hong dal Pathian tungah ih lungdamna hangin lasa tek tawng!" 
Psalms95:2 Ama mai ah lungdamkona taw pai in, a lungdamhuai pokna late sa tawng." 
Psalms95:3 Banghang ziam cile Topa in a vaanglian Pathian hi a, pathian dang theampo tungsia ah a vaanglian kumpipa ahi hi." 
Psalms95:4 Ama in lianghawng thuk belte panin mualsaang belte dong leitung buppi uk hi. 
Psalms95:5 Ama in a vawtsa tuipi uk hi; ama mama ii a piansak leitung zongh uk hi. 
Psalms95:6 Hong pai tavun, kunin ama bia tek tawng; eite hong Vawtpa, Topa mai ah khupdin tek tawng!" 
Psalms95:7 Ama in eite Pathian ahi hi; eite sia ama hong khoi mite ih hi a, ama ii hong vaak tuuhonte ih hi hi. Tuni in ama son teng ngai vun:" 
Psalms95:8 “Na taanghpupite ii Meribah ngam Massah sennealngam sungah a om lai bangin na thinpuisak heak vun. 
Psalms95:9 Tua munah amate atu ka vawt theampo sia amate in mu napi amate in kei hong sit in hong phin zazaan hi. 
Psalms95:10 Kum sawmli sitset tua mite tungah ka lung a kim bua hi. ‘Amate in bangza in thumaanna sel ziam! Amate in ka thupiakte a zui nuam bua uh hi’ ka ci hi. 
Psalms95:11 Ka thin uuk a, a ciliap huai kiciamna ka vawt hi: ‘Muang takin na tawlngak natu a kong khapsa ngam sungah na tum ngei buatu uh hi’ ka ci hi,” ci hi." 
Psalms96:1 Topa tungah la thak khat sa vun! Leitung theampo awng, Topa tungah lasa vun!" 
Psalms96:2 Topa tungah lasa vun a, ama pok vun! Ama ii eite hong ngupna lungdamna thupha ni simin thangsak vun." 
Psalms96:3 Ama ii minthanna minamte tungah thangsak vun, ama ii a vaanglian nasep nate mihing theampo tungah thangsak vun." 
Psalms96:4 Topa sia lian a, nasia tatakin pok tu ahi hi; pathian dang theampo sangin ama vaang piak zawk tu ahi hi." 
Psalms96:5 Minam dangte theampo ii pathiante sia milim hi lel bek hi, ahihang Topa in vantungte bitphua hi." 
Psalms96:6 Minthanna le vaangletna in ama kiim uum hi; a Biakinnpi sia vaangletna le hoina taw kidim hi. 
Psalms96:7 leitung mihing theampo awng, Topa pok vun. A minthanna le a thahatna pok vun." 
Psalms96:8 Topa ii a minthang a min pok vun; biakpiakna khat kengin ama Biakinnpi sungah pai vun. 
Psalms96:9 A thiangtho Pa hong kilangh ciangin ama mai ah kun vun; leitung bup awng ama mai ah liingin om vun! 
Psalms96:10 Minam theampo munah “ Topa in kumpipa hi! Simlei sia kho takin kiphut a kikhiin thei ngawl hi; ama in mihingte thukhaikim taw thu tan tu hi” ci vun. 
Psalms96:11 Lei le van awng, lungdam vun! Tuipi awng, na sungah a om nuntakna nei teng taw hawk vun;" 
Psalms96:12 lote awng na sungah a om teng taw lungdam vun! Taam sungah a om thingkungte in 
Psalms96:13 leitung uk tu in Topa hong pai ciang, lungdam in au tu uh hi. Ama in leitung mite sia thukhaikim taw a pha in a uk tu hi." 
Psalms97:1 Topa sia kumpipa hi! Leitung awng lungdam in! Tuipi sungah a om, no tuikulhte awng, lawp tek vun!" 
Psalms97:2 Meeikaai le khuazing in ama kiim uum hi; ama in thutang le thukhaikim taw uk hi. 
Psalms97:3 Meikuang sia a mai ah pai a, a kiimkot ah a om a ngalte kaanghtum hi." 
Psalms97:4 Ama ii khualeng in simlei taangsak hi; tuasia leitung in mu in liing hi. 
Psalms97:5 Mualte sia Topa ii mai, leitung theampo ii Topa mai ah khuainun bangin tui tham hi." 
Psalms97:6 Vantungte in ama thutang thangsak uh a, minam theampo in ama ii minthanna mu uh hi." 
Psalms97:7 Milim a bia peuma maizum kingasak tu hi; pathian theampo in Topa mai ah kun uh hi. 
Psalms97:8 Zion mite lungdam uh a, Judah khuapite lawp tek uh hi, banghang ziam cile na thukhenna hang ahi hi, Topa awng." 
Psalms97:9 Vaanglianbelpa Topa awng, nang sia leitung theampo a ukpa na hi hi; pathian dangte theampo sangin na lianzaw lai hi." 
Psalms97:10 Topa in siatna a ensante it hi; ama in ama mite ii nuntakna dal hi; mihing seksolte ii thahatna panin amate suatak hi. 
Psalms97:11 Thutangte tungah khuavak taang a, miphate tungah lungdamna om hi." 
Psalms97:12 No a thutang theampo awng, Topa ii a sep sate hu in lungdam vun! A thiangtho Pathian in bang teng seam zo ci sia phawk vun a, ama tungah lungdamko vun." 
Psalms98:1 Topa tungah la thak khat sa vun; ama in nalamdangte vawt zo hi! ama ii neisa vaangletna le a thiangtho thahatna taw ama in zawna nga zo hi. 
Psalms98:2 Topa in a zawna thu thangsak hi; ama ngupna vaangletna sia minamte in hesak hi. 
Psalms98:3 Ama in Israel te tungah a kamciam sia thumaanna le itna kip taw kholet hi. Mun theampo ah a om mihingte in ih Pathian ii zawna mu zo uh hi. 
Psalms98:4 leitung theampo awng, Topa tungah lungdamna lasa vun; late le lungdam aunate taw ama pok vun!" 
Psalms98:5 Topa tungah pokna late sa vun! tengtonghte taw music tum vun! 
Psalms98:6 Lemle le sakii te tum vun a, Topa, ih kumpipa tungah lungdam in au vun." 
Psalms98:7 Tuipi awng, na sungah nuntakna nei teng taw hawk vun; leitung awng, na tungah a teang theampo taw lasa vun!" 
Psalms98:8 Ngunte awng, khutbeang vun; no mualte awng, Topa mai ah lungdamna taw lasa khawm vun," 
Psalms98:9 banghang ziam cile ama in leitung uk tu in hong pai hi. Ama in leitung mite sia thumaanna taw a pha in uk tu hi. 
Psalms99:1 Topa sia kumpipa ahi hi; tuaciang mihingte liinglawng uh hi. Ama in Cherub te ii tung sang, a kumpi tokhum tungah to a, leitung sia kilok hi." 
Psalms99:2 Topa sia Zion ah thahat hi; ama sia minam theampo tungah a lianbel ahi hi. 
Psalms99:3 Mihing sim in, a lian le a vaang nei ama ii min pok tu uh hi. Ama thiangtho hi!" 
Psalms99:4 A thahat kumpipa awng, nangma in a maan nate na dei hi; nangma in Israel ngam sungah thutang khenna omsak zo ni hi; nangma in thutang le phatna nong paipui hi." 
Psalms99:5 Topa ih Pathian pok vun; a kumpi tokhum mai ah bia vun! Ama thiangtho hi! 
Psalms99:6 Moses le Aaron in ama ii thiampite hi a, Samuel sia ama tungah thu ngen pa ahi hi; amate in Topa biakpui a, ama in zo kik hi." 
Psalms99:7 Ama in meeikhuam panin amate paupui hi; amate tungah ama ii piak thukhamte le a thupiakte amate in zui uh hi. 
Psalms99:8 Topa kote Pathian awng, na mite ngetna na zo kik hi; A mawnate hu in amate daan na piak hial hangin, mawmaisakna a pia Pathian khat na hi hunlam amate na lak hi." 
Psalms99:9 Topa ih Pathian pok vun a, ama mual thiangtho ah bia vun! Topa ih Pathian thiangtho hi." 
Psalms100:1 Simlei bup awng, Topa tungah lasa vun!" 
Psalms100:2 Topa sia lungdamna taw bia vun; ama ii mai ah lungdamna late taw hong pai tavun. 
Psalms100:3 Topa sia Pathian hi ci in ciamtee vun. Ama in eite hong vawt a, eite in ama aa ih hi hi; eite sia ama ii mihingte ih hi a, ama tuuhonte ih hi hi." 
Psalms100:4 Biakinn kongpite sungah lungdamkona taw tum vun; pokna taw a suum sungah pai vun. Ama tungah lungdamko in ama pok vun. 
Psalms100:5 Topa pha hi; ama ii itna in bomaw a, ama thumaanna sia a tawntungin kikhomsuan hi." 
Psalms101:1 Keima ii la in thumaanna le thukhaikim huvau hi a, nangma kong sak hi, Topa awng." 
Psalms101:2 Ka ngamtatna sia sitbaang ngawl tu hi. Bang hun ciang kei kungah hong pai tu ni ziam? Ka inn sungah nuntakna thiangtho taw ka nungta tu a," 
Psalms101:3 a pha ngawl sia ka thuak zo buatu hi. Pathian kung pan a nungkinte ii ngamtatnate ka ngaimaw hi; amate taw kipee-awna bangma ka nei buatu hi. 
Psalms101:4 Thumaan ngawlin ka om buatu a, ngitlona sungah ka kihel buatu hi." 
Psalms101:5 Ngualdang khat po a thimtham in a ngensia thei te ka pawlvawt buatu hi; a kiphasak a kisathei mihing khat sia ka dual zo buatu hi. 
Psalms101:6 Pathian tungah a thumaante sia ka thukim tu a amate sia ka kumpi inn sungah ka teangsak tu hi. A thumaan a citakte sia keima na ka seamsak thei tu hi. 
Psalms101:7 Ka kumpi inn sungah leilot thu son thei kuama a teang buatu hi; a kihi theamsak peuma kei omna munah a om buatu hi. 
Psalms101:8 Ih ngam sungah a om mihing seksolte sia ni khat zawk ni khat ka susia tu hi; mi ngilo theampo Topa khuapi panin ka hawlkhia siat tu hi. 
Psalms102:1 Topa awng, kong thungetna hong ngai ta'n a, hu ngen a ka auna aw hong za ta'n!" 
Psalms102:2 Ngim ka nga laitakin hong nungngat heak in! Kei hong ngai ta'n a kong biapui ciangin a manlang in hong zo ta'n! 
Psalms102:3 Ka nuntakna sia meikhu bangin bo vadi hi; ka pumpi sia mei bangin kuang hi. 
Psalms102:4 Lopa ko bangin hong kivaat hi; an zongh ka du nawn bua hi. 
Psalms102:5 A ngingin ka tau hi; ka vun le ka ngu bek taw ka om hi. 
Psalms102:6 Keima in sennealngam sungah a om sane vacim khat bang le, a zaancip a kinusia mun sungah a om simbu khat bang ka hi hi." 
Psalms102:7 Khangciim in ka lum hi; innkhum tungah om vacim lungzuang khat bang ka hi hi. 
Psalms102:8 Nitangtum in ka ngalte in hong selno hi; kei hong nunaute in keima min tomlawna in zangh uh hi. 
Psalms102:9 Na thin uukna le na thinsona hu in, vut sia an in ka nei a, ka thituite sia ka tuineak taw kihel hi. Nangma in nong tawm a nong vawk hi." 
Psalms102:10  
Psalms102:11 Ka nuntakna in nitak niliap bang hi a, keima in lopa ko taw ka kibang hi." 
Psalms102:12 Ahihang Topa awng, nangma in kumpipa na hi tawntung hi; khang theampo in nang hong phawk tu hi." 
Psalms102:13 Nangma in tho in Zion tungah mulkimna na nei tu hi; tua khuapi tungah hesuakna na nei tu hun hong theng zo hi! Hi sia in a kiciangtan hun hi. 
Psalms102:14 Tua khua sia kisusia zo hi napi na naseamte in it hi, tuasia zaancip zo ahitazong amate in khuangaihuai sa hi." 
Psalms102:15 Minam tuatuamte in Topa kiita tu hi; leitung ah kumpite theampo in ama ii vaangletna kiita tu hi. 
Psalms102:16 Topa in Zion a sakkik ciangin ama in ama ii letna pualaak tu hi. 
Psalms102:17 A kitaisan sa a mite thungetna ama in ngai tu a, za tu hi." 
Psalms102:18 Mihing a piang ngawl laite in Topa a pok thei natu, khangkik te atu in ama sep sate lai taw khum tavun." 
Psalms102:19 Topa in a saangna a om ama ii thiangtho mun panin hong ensuk a, ama in vantung panin simlei ensuk hi." 
Psalms102:20 Ama in thongtaakte tauna za a, thi daan a kipiate suaktasak hi." 
Psalms102:21 Tua ahikom ama min sia Zion ah kithangsak tu a, Jerusalem ah ama kipok tu hi." 
Psalms102:22 Topa bia tu in minamte le kumpi ngam tuatuamte hong kikhop ciangin tuabangin kipok tu hi. 
Psalms102:23 Topa in ka khanmoi kimlai ma in hong thazawmsak hi; ama in ka khan hong tomsak zo hi. 
Psalms102:24 Pathian awng, ka huai maa, tu in kei hong la heak in. Topa awng, nangma in a tawntungin na nungta hi;" 
Psalms102:25 khuangeipi lai in nangma in leitung na bitphua a, nangma khut mama taw vantungte na vawt hi." 
Psalms102:26 Amate sia bo vangeu tu a, ahihang nang sia na om lai tu hi; amate in puan bangin tul tu hi. Nangma in amate puan bangin na vawk tu a, amate a bo tu hi." 
Psalms102:27 Ahihang nangma in a tawntungin na kibang a, na nuntakna a bo ngei bua hi." 
Psalms102:28 Ih tate sia thin muang takin nungta tu a, nangma ii dalna sungah amate suan le paalte sia ngammuang tu uh hi." 
Psalms103:1 Ka thaa awng, Topa pok in! Ka nuntakna theampo awng, ama min thiangtho pok in!" 
Psalms103:2 Ka thaa awng, Topa pok in a, ama bangza dik ziam ci sia mangil heak in." 
Psalms103:3 Ka mawna theampo ama in hong maisak a, ka natna theampo hong damsak hi." 
Psalms103:4 Ama in thaankuul thet natu panin hong keam a, itna le hesuakna taw thupha hong pia hi." 
Psalms103:5 Muvanlai bangin hatin ka moisua kik natu in ka nuntakna sia naphate taw ama in hong dimh hi. 
Psalms103:6 A kinengcipte panpuina taw Topa in thukhen a, amate ii nga tuakte pia hi." 
Psalms103:7 Ama ii ngealnate Moses tungah ama in pualaak a, ama ii sepna liante Israel mite musak hi." 
Psalms103:8 Topa in hong hesuak a hong it in, thin uuk hak a, itna kip taw kidim hi." 
Psalms103:9 Ama in hong teih thapaai ngawl hi; a tawntungin a thin uuk ngawl hi. 
Psalms103:10 Ama in eite taw a kiphu bangin daan hong pia ngawl a, ih mawnate le ih tat khialnate bangin hong thuk ngawl hi." 
Psalms103:11 Van sia lei panin a saan za in ama a zaktate a itna sia lian mama hi. 
Psalms103:12 Nisuana sia nitumna pan a kikhualat za in ih mawnate sia eite sung pan tuabangza ma kikhuala in hong khiinsak hi. 
Psalms103:13 Pa khat in a tate tungah dik ahi bangma Topa sia ama a zaktate tungah dik hi. 
Psalms103:14 Eite sia bang taw kivawt ci sia ama in he hi; ama in eite leivui ih hi sia phawk nginge hi. 
Psalms103:15 Eite ih hile ih nuntakna sia lopa bang ahi hi. Ngam paak khat bangin ih khang a ih palh hi; 
Psalms103:16 Tua zawkciang a tungah vui hong va a, tua paak bo in- kuama in mu kik ngawl hi." 
Psalms103:17 Ahihang Topa a zaktate atu in ama ii itna in a tawntungin kikhomsuan a, ama phatna sia khang tawntungin kikhom hi," 
Psalms103:18 Ama thuciamna sungah a thumaante le ama thupiakte citakna taw a zuite atu in ama phatna sia khang tawntungin kikhom hi. 
Psalms103:19 Topa in a kumpi tokhum sia vantung ah koi hi; ama in mun theampo a uk kumpipa ahi hi. 
Psalms103:20 Ama thupiakte zui a, ama ci bang a ni, no, a thahat vantunglalangte awng Topa pok vun." 
Psalms103:21 Ama deina bangin a ngamta no, ama naseam, vantung a om vaang nei theampo awng, Topa pok vun!" 
Psalms103:22 Topa pok vun, ama ukna sung mun theampo ah ama ii bitphua sate awng. Topa pok in, ka tha awng!" 
Psalms104:1 Ka thaa awng, Topa pok in! Topa ka Pathian awng, nang bangza in na lian ziam! Kumpi zaletna le minthanna," 
Psalms104:2 nangma in puan bangin na silh hi; Nangma le nangma khuavak taw na kituam hi. Vantungte tuipuan buk khat bangin na phalh hi. 
Psalms104:3 Tuaciangin na inn sia tungsang a om tuite tungah na sa hi. Meeite sia siphu ngalleang bangin na zangh a, vui ii thate tungah na to hi." 
Psalms104:4 Vui sia kamtaite bangin na zangh a, khualeng sia na naseamte bangin na zangh hi." 
Psalms104:5 Simlei sia a tawdapte ii tungah kho takin na phut a, a kikhiin ngei buatu hi." 
Psalms104:6 A tungah tuipi sia puantual khat bangin na koi a, tui in mualte a khum hi." 
Psalms104:7 Tuite na teih ciangin amate tai uh hi; na thupiakna aw hong zaak ciangin nawtai uh hi. 
Psalms104:8 Tua tuite sia mualte tung le leikuamte sungah luang a, na see sa mun zuan uh hi." 
Psalms104:9 Leitung a khuum kik nawn ngawl tu, a kaantan thei ngeingawl natu in ngamngi na omsak hi." 
Psalms104:10 Ciktuite munkuam sungah na luangsak a, ngunte mualte kilaklaw ah na luangsak hi." 
Psalms104:11 Tuate in ngamsate atu tui ngasak hi; tua munah ngam laate a dangcim uh hi. 
Psalms104:12 A hui ah a om thingkungte tungah vacimte bu vawtin lasa uh hi. 
Psalms104:13 Mualte tungah van panin nguatui na puaksuk a, leitung sia na thuphate taw kidim hi." 
Psalms104:14 Khuite atu in lopa na posak a, mihingte zak tu in thingnote na posak hi, tua ahikom amate in lo ante ciing thei a," 
Psalms104:15 a lungdam natu in sapittui, a maitai natu in olive thau, a thahat natu in anluumte piangsak hi." 
Psalms104:16 Lebanon mual tungah Topa ii a suan a neisa Cedar thingkungte in nguatui tam mama a nga uh hi. 
Psalms104:17 Tua munah vacimte in a bu vawt uh hi; hilniang vacimliante in mang taakthing tungah a bu vawt uh hi. 
Psalms104:18 Sathakte in mualdawn saangte tungah teang a, ngalhvangte in suangliangte ah buu uh hi." 
Psalms104:19 A ni a thate teptee natu in tha na bitphua hi; ni in a tum tu hun he hi. 
Psalms104:20 Nangma in zan na vawt a, khuazing sungah ngamsa theampo pusuak hi." 
Psalms104:21 Tawpi moite in sa a vai ciang hawk uh a, Pathian ii piak an zong uh hi." 
Psalms104:22 Ni a sua ciangin amate akua zuanin lum uh hi. 
Psalms104:23 Tuasia ciangin mihingte in naseam tu in kuan a nitak dongin na seam suak uh hi. 
Psalms104:24 Topa awng, nangma in na tam mama na vawt zo hi! Ciimna taw tuate theampo na vawt hi! Simlei sia na bitphua nuntakna neite taw kidim hi." 
Psalms104:25 A kisim zo ngawl nganhingte a lian, a no a teen khopna tuipi sia lianin zai hi." 
Psalms104:26 A tungah teambawte khualhaw a, a sungah na vawtsa tuipi nganhingpui Leviathan kimai hi." 
Psalms104:27 Tuate theampo in an a taangsap hun ciang a pia tu in nang hong suang hi. 
Psalms104:28 Nangma in amate an na pia a, a ne uh hi; an na piak ciang amate a lungkim uh hi." 
Psalms104:29 Na nungngat ciangin amate lau uh hi; a husan na laak ciangin amate thi in, amate pianna leivui ah cia kik uh hi." 
Psalms104:30 Ahihang amate hu na mop ciang a kibitphua uh hi; Nangma in leitung ah nuntakna thak na pia hi. 
Psalms104:31 Topa minthanna kikhomsuan tahen! Ama vawt sate tungtaang ah Topa lungdam tahen! 
Psalms104:32 Ama in simlei en a, leitung a liing hi; ama in mualte tham a, tuate sung pan meikhu pusuak hi." 
Psalms104:33 Ka nuntak lai tawntung Topa tungah la ka sa tu hi; ka nuntak laiteng ka Pathian tungah pokna la ka sa tu hi. 
Psalms104:34 Ka la in ama lungkimsak tahen, banghang ziam cile ka lungdamna sia ama kung pan hong pai ahi hi." 
Psalms104:35 Mawneite leitung panin kilalcipsak tahen; mihing seksolte om nawn heak hen. Ka thaa awng, Topa pok in! Topa pok in!" 
Psalms105:1 Topa tungah lungdamkona pia vun a, ama ii letna thangsak vun; ama ii sep sate minam tuatuamte tungah son vun." 
Psalms105:2 Topa tungah pokna lasa vun; a lamdang a sep sa nate thu son vun. 
Psalms105:3 Ama ii neisa ih hi hu in lungdam vun; ama a bia theampo lawp tahen. 
Psalms105:4 Hu ngen tu in Topa zuan vun; a kizom suakin ama bia vun. 
Psalms105:5 A naseampa Abraham ii suante, a teal pa Jacob ii suante awng: Pathian ii a sep nalamdang laknate le a thukhennate phawk vun." 
Psalms105:6  
Psalms105:7 Topa in ih Pathian hi; ama thupiakte in leitung bup atu ahi hi. 
Psalms105:8 Ama in a thuciam sia a tawntung kholet tu a, ama kamciamte khang tul dongin kipsak tu hi." 
Psalms105:9 Abraham taw a vawt thukimna sia le Isaac tungah a kamciam sia ama in kipsak tu hi. 
Psalms105:10 A tawntungin a kikhom tu thuciamna khat Topa in Jacob taw vawt hi. 
Psalms105:11 “Canaan ngam nang kong pia tu a, nangma ii neisa hi tu hi,” ama in ci hi." 
Psalms105:12 Pathian mite sia citawm a, Canaan ngam ah zin tang uh hi." 
Psalms105:13 Amate sia ngam khat pan ngam khat ah, kumpi ngam khat pan ngam khat ah vak kawkoai uh hi." 
Psalms105:14 Ahihang Pathian in amate kuama in a zothawsak bua hi; amate a dal natu in kumpipate tungah hi bangin kidop natu thupia hi: 
Psalms105:15 “Ka tealsa ka naseamte susia heak vun; ka kamsaangte thutha heak vun,” ci hi." 
Psalms105:16 Topa in amate ngam ah kialpi tungsak a, a an uh a vekpi in laaksak hi." 
Psalms105:17 Ahihang ama in sal bangin a kizuak Joseph a kici mihing khat amate mai ah paikholsak hi. 
Psalms105:18 Ama sonkhol thu a taangtun mateng in Joseph ii peangte thikkhau kibul a, thikkol sia a ngawng ah kibul hi." 
Psalms105:19 Pathian kammal in ama sia maan hi ci in lak hi. 
Psalms105:20 Tuasia ciangin Egypt ngam kumpipa in ama suaktasak hi; minamte a ukpa in ama suaktasak hi. 
Psalms105:21 Ama in Joseph sia a ngamukna teng lampui tu le, a ngam bup ukpa tu in koi a," 
Psalms105:22 kumpipa ii uliante tungsia ah vaangneina le kumpipa ngaisutna a piate lamlak tu in thuneina pia hi. 
Psalms105:23 Tua zawkciang Jacob sia Egypt ngam ah pai a, tua ngam ah teang hi." 
Psalms105:24 Topa in a mite tungah ta tam mama pia a, a ngalte sangin hatsak zaw hi." 
Psalms105:25 Ama in a mite Egypt te ii a ngaimawk natu in vawt a, ama in a naseamte theambawl hi." 
Psalms105:26 Tua zawkciang ama in a naseampa Moses le a teal pa Aaron paisak hi. 
Psalms105:27 Amate in Pathian ii a nasia mama sepnate seam a Egypt ngam ah a lamdang laknate vawt hi. 
Psalms105:28 Tua ngam sungah Pathian in khuazing puak hi, ahihang Egypt te in ama thupiakna a ni bua uh hi." 
Psalms105:29 Ama in nguntuite chisan suaksak a, a ngasate theampo thisak hi." 
Psalms105:30 A ngam bup sia ulolte dimteak a, kumpipa inn ngawngawn ulol taw kidim hi." 
Psalms105:31 Pathian in thupia a, tho le thataa sia a ngam sung bup ah a hataak in om hi." 
Psalms105:32 Nguatui taangin ngialtang le khualeng te amate ngam sungah puak hi; 
Psalms105:33 amate ii sapitkungte le theikungte lalsak a, thingkungte theampo nuaitan hi." 
Psalms105:34 Ama in thupia a khaumawte hong pai in, sim zawk ngawl awn tampi pha uh hi:" 
Psalms105:35 tuate in a ngam sungah thingno lopa theampo netum uh a, lo ante theampo khawng siat uh hi." 
Psalms105:36 Ama in Egypt ngam ah innkuante theampo sung pan tapaciil teng thatlum hi. 
Psalms105:37 Tua zawkciang ama in Israel te pusua pui hi; amate in ngunn le khamh pua uh a, amate a vekpi in ciidam in thahat uh hi." 
Psalms105:38 Egypt te in amate kiita ahikom amate ii a nusiat ciangin a lungdam uh hi. 
Psalms105:39 Pathian in a mite tungah meeilom khat koi a, zan in khuavak pia tu in mei khat koi hi." 
Psalms105:40 Amate in ngen a, ama in vamimte puak hi; ama in amate lungkim natu in vantung pan an khiak hi." 
Psalms105:41 Ama in suangpi khat hong a, tui hong phulkeak hi, tua tui in sennealngam sungah ngun bangin luang hi." 
Psalms105:42 A naseampa Abraham tungah a kamciam thiangtho a piak teng ama in ciamtee hi. 
Psalms105:43 Tua ahikom ama in a tealsa a mite pusuapui a, amate in lawpna taw lasa in au uh hi." 
Psalms105:44 Ama in midangte ii leitangte amate tungah pia a, tuaciang a lo teng a tansak sia," 
Psalms105:45 a mihingte in ama thukhamte a zui natu le a thupiak theampo a zui natu in a vawt ahi hi. Topa pok vun! 
Psalms106:1 Topa pok vun! Topa tungah lungdamko vun, banghang ziam cile ama pha hi; ama ii itna in a tawntungin kip hi." 
Psalms106:2 A sep sa na liante theampo akua in son zo tu ziam? Akua in a kicingin pok thei tu ziam? 
Psalms106:3 Ama thupiakte ni a, a tawntungin a maan in a seamte sia mihing lungdamte ahi hi." 
Psalms106:4 Topa awng, na mite na hu ciangin kei hong phawk ta'n; amate na ngup ciang kei zongh hong hel ta'n." 
Psalms106:5 Na mihingte nopsakna hong musak ta'n a, na minam ii lungdamna, na mihingte ii lungdam angtannate hong siimsak ta'n." 
Psalms106:6 Ka taanghpupite ii maw bangma in ko zongh ka maw zo uh hi; kote in seksolin ka ngilo uh hi. 
Psalms106:7 Egypt ngam ah ka taanghpupite in Pathian ii a lamdang a sepnate tel ngawl hi; tamvei tak, a itna a lak hunte amate in mangil hi, tuaciangin San Tuipi ah amate in Vaanglianbelpa langpan uh hi." 
Psalms106:8 Ahihang ama in a kamciamsa bangin a vaangletna lian a lakna in amate hun hi. 
Psalms106:9 Ama in San Tuipi thupia a, tua tuipi kang hi; ama in a mite leiko tung tawnsak in lampui hi." 
Psalms106:10 A ensante khut sung panin amate hun hi; a ngalte khut sung panin amate suatak hi. 
Psalms106:11 Ahihang a ngalte ahile tuitaa siat hi; khat zongh a taang bua hi. 
Psalms106:12 Tuasia ciang a mite in ama kamciamte um in pokna la a sak uh hi. 
Psalms106:13 Ahihang amate in ama sep sa teng mangil pai uh a, ama ii ngaisut piakna ngak ngawlin ngamta uh hi." 
Psalms106:14 Senneal sungah amate duhopna taw kidim a, Pathian ze et uh hi;" 
Psalms106:15 tua ahikom amate nget teng ama in pia a, a kiitakhuai mama natna khat zongh amate sungah puak hi." 
Psalms106:16 Tua sennealngam sungah amate in Moses le Topa ii a thiangtho naseampa Aaron a eang uh hi. 
Psalms106:17 Tuasia ciang lei kihong in, Dathan sia lei in valh a, Abiram le a innkuanpuite lei in hukcip hi;" 
Psalms106:18 a nungzuite tungah meikuang paisuk a, tua mihing seksolte kaanghtum hi." 
Psalms106:19 Amate in Sinai ah khamh taw khuitalno lim khat vawtin tua milim bia uh hi; 
Psalms106:20 amate in Pathian minthanna sia lopa a ne nganhing khat ii lim taw theak uh hi. 
Psalms106:21 Egypt ngam sungah ama ii a nasia mama sepnate taw amate a hun Pathian, amate in mangil uh hi." 
Psalms106:22 Tua munah ama in bang a lamdang nate vawt ziam! San Tuipi ah ama in bang a lamdangsak huaite vawt ziam! 
Psalms106:23 Pathian in a mite ka lalsak tu a ci ciangin ama ii teal a naseampa, Moses in Pathian mai ah dingin a thin uukna taw amate a lalsak ngawl natu in khaam hi." 
Psalms106:24 Tua zawkciang amate in tua ngamnuam a nolh uh hi, banghang ziam cile amate in Pathian kamciam a um bua uh hi." 
Psalms106:25 Amate in a tuipuan buk sungah om in phun a, Topa aw a nangai nuam bua uh hi." 
Psalms106:26 Tua ahikom amate sia sennealngam sungah a thisak natu ahizong 
Psalms106:27 a suan a paalte Pathian he ngawlte kawm ah a kithethaangsak natu ahizong, ngamdang ah a thisak natu ahizong ama in a ciliap huai kidop thei natu thupia hi." 
Psalms106:28 Tuaciang Peor ah Pathian ii mihingte in Baal biakna pawm uh a, nuntakna nei ngawl pathiante tungah a kipia sangaw biak piaknate ne uh hi." 
Psalms106:29 Amate in a ngamtatna taw Topa thin uukna toklosak uh a, a kiitakhuai natna khat amate sungah hong tung hi." 
Psalms106:30 Ahihang Phinehas dingto in a mawte daan a piak ciang, tua pul natna thai hi." 
Psalms106:31 Hi thu sia ama maipha nga natu in tua hun pan kipan kiciamtee a, hong pai lai tu hun theampo sungah kiphawk tu hi." 
Psalms106:32 Meribah ciktui ah tua mite in Topa thin uuksak uh a, amate hu in Moses ngim nga hi." 
Psalms106:33 Amate in Moses ii thin siasak ahikom ngaisun phot ngawlin ama pau hi. 
Psalms106:34 Amate in Topa thupiak bangin Pathian he ngawlte a that bua uh hi," 
Psalms106:35 tuabang ci thada amate taw nupa in kiteang uh a, doaibiate ii ziate zui uh hi." 
Psalms106:36 Pathian mite in milim bia uh a, tua in amate lalna piangsak hi." 
Psalms106:37 Amate in a tapate a tanute sia Canaan milimte tungah sangaw biakpiakna in nei uh hi. 
Psalms106:38 Amate in tua mawnei ngawl patangno numeinote thatlum uh a, tua kithalupnate in ngam ninsak hi." 
Psalms106:39 A ngamtatna uh taw amate le amate kininsak in Pathian tungah a thumaan bua uh hi. 
Psalms106:40 Tua ahikom Topa sia ama mite tungah thin uuk hi; ama in thasiathuai sa hi. 
Psalms106:41 Pathian in amate sia Pathian he ngawlte ii khut sungah nusia a, a ngalte in amate uk uh hi." 
Psalms106:42 Amate sia a ngalte in zothaw a, amate khutnuai theng siat uh hi." 
Psalms106:43 Tamvei ma Topa in a mite suatak ahihang, amate in Topa langpan tu teal zaw ahikom amate sia mawna sungah a thuk zaw in taaksuk uh hi." 
Psalms106:44 Ahizong amate ii au in a biapui ciang Topa in za a, amate ii dongtawnate phawsak hi." 
Psalms106:45 Amate atu in a thuciamna phawk a, ama ii itna lianpi hu in amate maisak hi." 
Psalms106:46 Pathian in amate a vawtsia mihing theampo sungah, hesuakna thin neisak hi." 
Psalms106:47 Topa kote Pathian awng, hong hun ta'n, nang tungah lungdam kong ko thei natu le na min thiangtho kong pok thei natu in, minam tuatuamte sung panin, hong kaikhawm kik ta'n." 
Psalms106:48 Israel te ii Pathian, Topa pok vun; tu le a tawntungin ama pok vun! A kuama theampo in “Amen!” ci tahen. Topa pok vun!" 
Psalms107:1 “ Topa tungah lungdamko vun, banghang ziam cile ama pha hi; ama ii hong itna in kikhomsuan hi!”" 
Psalms107:2 Ama hong ngup sa note theampo in hi kammalte lo kikikin Topa pok vun. Ama in na ngalte kung panin hong suatak a," 
Psalms107:3 ngamdang pan le nisuana, nitumna, sak le thang panin no hong ciapui kik hi." 
Psalms107:4 Pawlkhatte in senneal ngamsung lampi om ngawlna ah vakthap a, a teen natu khuapi paina lampi a mu zo bua uh hi." 
Psalms107:5 Amate a ngilkialin a dangtaak a, lametna bangma a nei nawn bua uh hi." 
Psalms107:6 Tuasia ciang a ngim ngana sung pan amate in Topa biakpui uh a, ama in a cimawkna uh sung pan hun hi." 
Psalms107:7 Ama in lampi tang khat tawnin amate lampui a, a teen thei natu khuapi khat ah then hi." 
Psalms107:8 Amate atu nalamdang a septe hang le ama ii itna kip hu in amate in Topa tungah lungdamko tu uh hi. 
Psalms107:9 Ama in a dangkote dangcimsak a, a ngilkialte an phate taw ngilvasak hi." 
Psalms107:10 Pawlkhatte khuangaina le khuazing sungah teang a, luangta in thikkol kibul uh hi," 
Psalms107:11 banghang ziam cile amate in Vaanglianbelpa Pathian thupiakte nalh a, ama hilnate nial uh hi." 
Psalms107:12 Amate in na ham sepna taw a tha uh tul hi; amate puk tu a, kuama in a hu buatu uh hi." 
Psalms107:13 A ngim nga uh ciang amate in Topa biakpui a, ama in a cimawkna uh panin hun hi." 
Psalms107:14 Topa in amate sia khuangaina le khuazing sung pan pusua a, a thikkolte sukthapsak hi." 
Psalms107:15 Amate atu a lamdang na a septe hang le a itna kip hu in amate in Topa tungah lungdamko hamtang tu uh hi. 
Psalms107:16 Taau taw kivawt kongkhate ama in saattham a, a ki uumna thikzawlte sutan hi." 
Psalms107:17 Pawlkhatte mawmaw a, a mawna hu le a ngitlo hu in thuak uh hi;" 
Psalms107:18 amate in an kii a, thi dedek in om uh hi." 
Psalms107:19 Tuaciang a ngim nga uh ciangin amate in Topa sam a, amate cimawkna sung pan Topa in hun hi." 
Psalms107:20 Ama in a thupiakna taw amate damsak a, thaankuul panin hun hi." 
Psalms107:21 Amate atu a lamdang na a septe hang le a itna kip hu in amate in Topa tungah lungdamko hamtang tu uh hi. 
Psalms107:22 Ama tungah sangaw biakpiakna taw lungdamko hamtang tu a, lungdam lasakna taw ama sep sa theampo son hamtang tu hi." 
Psalms107:23 Pawlkhatte in tuipite tungah teambawte taw khualhaw in tuipi tung panin a nuntak natu zong uh hi. 
Psalms107:24 Amate in Topa vawt thei nate mu uh a, tuipi tungah a lamdang a vawtte mu uh hi." 
Psalms107:25 Ama in thupia a, vuipi nasia mama khat hong va a, tua in tuihualte thawn hi." 
Psalms107:26 Teambawte vui sung a saangna ah kilawnto in, a thukna ah tumsuk hi. Tuabang lauhuaina sungah teambaw naseamte a thinkiam uh hi;" 
Psalms107:27 amate sia zukhamte bangin lutu in hoi vatut uh a, amate thiamna theampo sia a kizangh thei bua hi." 
Psalms107:28 A ngim nga uh ciang amate in Topa biakpui a, a cimawkna uh panin ama in hun hi." 
Psalms107:29 Ama in a kinuai vuipi suangvalte thimsak a, tuihualte dai hi." 
Psalms107:30 Tua tuihualte a thim hu in amate lungdam a, amate thet nopna teambaw tawlngakna mun ngammuanna taw ama in then hi." 
Psalms107:31 Amate atu nalamdang a septe hang le a itna kip hu in amate in Topa tungah lungdamko hamtang tu uh hi. 
Psalms107:32 Mihingte kikhopna sungah amate in ama ii letna thangsak hamtang tu a, upate thu kikupna mai ah ama pok tu uh hi." 
Psalms107:33 Topa in ngunte kangcipsak a, ciktuite luangsak nawn ngawl hi." 
Psalms107:34 Tua munah a teangte ii seksolna hangin, ama in leiphate ci al lei ngamtul suaksak hi." 
Psalms107:35 Ama in sennealngam sia tuicingna mun suaksak a, lei kona mun sia ciktui luanna in kheal hi." 
Psalms107:36 Ama in a ngilkialte tua munah teangsak a, amate in a teen natu in khuapi khat saat uh hi." 
Psalms107:37 Amate in lote ah thaicii tu in sapitkung suan uh a, anlaak hun ciangin an tam mama la uh hi." 
Psalms107:38 A mite ama in thupha pia a, ta tam mama hing uh hi; Khui honte zongh a kiam ngawl natu in ama in kepsak hi." 
Psalms107:39 Ngitlo zawthawkna le ngim nganate hangin, Pathian mite ngallel in zawnsak a thuak uh ciang," 
Psalms107:40 amate a zothawte ama in ngaimawkna lak a, lampi om ngawlna sennealngam sungah vakthapsak hi." 
Psalms107:41 Ahihang taangsapna a neite sia amate lungmanna panin ama in suatak a, a innkuanpuite tuu hon bangin pungsak hi." 
Psalms107:42 Thutang mite in hi thu mu in lungdam uh a, ahihang a seksol theampo thimsak hi." 
Psalms107:43 A ciimte in hi thute ngaisun thei tahen; Topa ii itna kip ngaisun thei tahen. 
Psalms108:1 Lungmuanna a cingin ka nei hi, Pathian awng! La ka sa tu a, kong pok tu hi! Khanglo in, ka thaa awng!" 
Psalms108:2 Ka tengtongh le liamlo te awng, khanglo vun! Tung sunni zongh ka phong tu hi." 
Psalms108:3 Topa awng, minamte sung nangma tungah lungdam kong ko tu hi. Mihingte kawm panin nang kong pok tu hi." 
Psalms108:4 Na itna kip in vantungte kalh hi; na thumaanna in vante ban hi. 
Psalms108:5 Pathian awng, van ah na letna le leitung bup ah na minthanna lak in." 
Psalms108:6 Na thahatna taw kote hong hun ta'n; na it, na mite a suatak thei natu in ka thungetna hong zo ta'n." 
Psalms108:7 A inn thiangtho pan Pathian in, “Zawna mualsuana taw Shechem ka khentham tu a, Sukkoth ngamkuam sia ka mihingte ka hawmsak tu hi." 
Psalms108:8 Gilead sia kei aa hi a, Manasseh zongh kei aa, ahi hi; Ephraim sia ka thik lukhu hi a, Judah sia ka kumpi ciangkhut hi." 
Psalms108:9 Ahihang Moab sia ka kisilna kuangin ka zangh tu a, ka neisa hi ci in a kitel natu in Edom tungah ka peangdap ka lawn tu hi. Philistine te tungah zawna mualsua in ka au tu hi,” ci hi." 
Psalms108:10 Pathian awng, ngalnan natu in a ki uumcip khuapi sungah akua in kei hong tumpui tu ziam? Edom ah akua in kei lam hong pui tu ziam?" 
Psalms108:11 Hong nial takpi zo ni ziam? Ka ngalkap honte taw mainawt in hong kuanpui ngawl tu ni ziam? 
Psalms108:12 Ngalte langpanin ko hong hu ta'n; Mihingte kihuna in mannung ngawl hi. 
Psalms108:13 Pathian ei sang hong pang le eite in ih zo tu hi; ama in ih ngalte a zothal tu hi. 
Psalms109:1 Pathian awng, nang kong pok hi; thim om top heak in!" 
Psalms109:2 Mihing seksolte le leilot theite in kei hong sim hi. Amate in kei huvau leilot thu son hi," 
Psalms109:3 Kei hong siatson hi, a thu om ngawl bulin kei hong sim hi." 
Psalms109:4 Amate it in amate atu thungetsak ka hi hangin amate in kei hong ngalvawt hi. 
Psalms109:5 Amate in kei tungah phatna sia siatna taw, itna sia etsatna taw hong thuk kik hi." 
Psalms109:6 Ka ngalpa tungah thusit tu in a maan ngawl thukhenpa khat teal in a, ama ngalte khat ma in ama mawsiatsak in." 
Psalms109:7 Ama sia thu kisit in, a maw hunlam kilangh tahen; ama ii thungetna ngawngawn khialna lian khat bangin kituat tahen!" 
Psalms109:8 A nuntakna hai ngawlin bo tahen; midang khat in a nasep lua tahen! 
Psalms109:9 A tate sia tanga suak tahen a, a zi meingong tahen!" 
Psalms109:10 A tate inn nei ngawl khutdaw ngente suak tahen; a siacip sa a teenna pan amate kinot tahen! 
Psalms109:11 A leibatnate in a neisa theampo laaksak tahen a, ama sep thaman theampo khualmite in nga tahen." 
Psalms109:12 Kuama in ama tungah dik ngei heak hen a, ama ii nusiat tangate sia kuama in khoi a keam heak hen." 
Psalms109:13 A suan a paal theampo mong tahen a, khang kik sungah a min kimangil tahen." 
Psalms109:14 A taanghpupite ngitlona sia Topa in ciamtee hen a, a nu mawnate maisak ngei heak hen." 
Psalms109:15 Amate mawna sia Topa in a tawntungin ciamtee tahen a, ahizong amate sia kimangil biing tahen." 
Psalms109:16 Tua pa in cikna thiamna ngaisun ngeingawl hi; ama in a zawng, taangsapna a neite le a hu tu a nei ngawlte vawtsia in thatlum hi." 
Psalms109:17 Ama in ngual tomlaw thanuam ahikom, ama kitomlaw tahen! Ama in thupha pia nuam ngawlhet ahikom, kuama in ama thupha pia heak hen!" 
Psalms109:18 Ama in haamsiatna sia a puansilh bangin ngeina see hi; haamsiatnate in ama ii pumpi tui bangin tuamh tahen a, a ngu a taang sungah sathau bangin zenh tahen!" 
Psalms109:19 Tua haamsiatnate in ama sia puan bangin tuam tahen a, kawngkhau bangin ama vial top tahen!" 
Psalms109:20 Topa awng, kei hong langpanin kamsia a pau ka ngalte tungah tuabangin daan pia in." 
Psalms109:21 Ahihang Vaanglianpipa ka Topa awng, nong kamciamsa bangin kei hong hu ta'n a, a pha na itna hangin kei hong suatak ta'n." 
Psalms109:22 Keima in zawngin ka kitaangsamh hi; ka thinsung tawngh dongin na hi. 
Psalms109:23 Nitak niliap bangin ka bo dektak hi; lungno khat bangin hong kiseamkeak zo hi. 
Psalms109:24 Anneak kisap hu in ka khupte huang hi; keima in vun le ngu bek taw ka om hi. 
Psalms109:25 Mihingte in kei hong mu ciangin hong nuisan uh hi; selnona taw a lu uh hong pei san hi. 
Psalms109:26 Topa ka Pathian awng, kei hong hu ta'n; na itna kip hu in hong hun ta'n!" 
Psalms109:27 Kei hong hunpa sia nangma na hi hunlam ka ngalte in hesak in. 
Psalms109:28 Amate in kei hong tomlaw thei tu ahihang nangma in thupha nong pia tu hi. Kei hong vawtsiate in lelna thuak tahen a, keima, na naseampa hong lungdamsak ta'n." 
Psalms109:29 Ka ngalte sia mindaina taw kituam tahen; amate in a maizumna sia puantual bangin silh tahen. 
Psalms109:30 Topa tungah lungdamkona nging takin ka pia tu hi; mihingte kikhopna sungah ama ka pok tu hi," 
Psalms109:31 banghang ziam cile ama in mizawng pa hung a, a thi natu in a puavawkte kung panin amate suatak hi." 
Psalms110:1 Ka topa tungah Topa in, “Na ngalte na peang nuai ah ka koi dong hi sung ka ziatsang ah to in” ci hi." 
Psalms110:2 Zion panin Topa in na kumpi vaangletna hong khang tu hi. Ama in, “Na ngalte uk in” ci hi." 
Psalms110:3 Na ngalte na sim ni ciangin na mite in amate uuk thu in nang hong pawm tu hi. Zingsang tuung daaitui bangin na khangnote in nang kung mual thiangthote tungah hong pai tu hi. 
Psalms110:4 Topa in ciliap huai kamciam khat vawt a dok kik ngawl tu hi: “Nangma in Melchizedek pan a kinguizui thiampi nam sungah a tawntungin thiampi khat na hi tu hi,” ci in kamciam pia hi." 
Psalms110:5 Topa sia na ziatsang ah om hi; ama a thin a uuk ciangin kumpite zothal siat tu hi. 
Psalms110:6 Minam tuatuamte tungah ama in thutan tu a, ngal kisimna phual sia mithiluang taw kidimsak tu hi; leitung kumpite theampo zo siat tu hi." 
Psalms110:7 Kumpipa in lamhui ah a luang luitui ne tu a, tuasia ciang kithakho sua in, zawna taw a ding tu hi." 
Psalms111:1 Topa pok vun! Ama ii mite kikhopna ah ka thin theampo taw Topa ka pok tu hi. 
Psalms111:2 Topa ii septe bangza in lamdang ziam! Tuate hu in a lungpilte in tuate thu a tel nuam uh hi. 
Psalms111:3 Ama ii sep theampo sia patoaina le vaangneina taw kidim hi; ama ii thutang in kip tawntung hi. 
Psalms111:4 Topa in ama ii a lamdang a septe eite makngil tu a dei bua hi; ama dik a hesuak thei hi. 
Psalms111:5 Ama a zaktate atu in ama in an pia hi; ama ii thuciam a mangil ngei bua hi. 
Psalms111:6 Ngamdang mite ii leitangte amate a piakna taw in a mite tungah ama in a vaang lak hi. 
Psalms111:7 A sep a vawt theampo sungah ama thumaanin thutang hi; ama ii thupiakna theampo in muan thamman hi. 
Psalms111:8 Tuate in a tawntungin kikhomsuan hi; thumaan thutak le thutang taw a kipia ahi hi. 
Psalms111:9 Ama in a mite suaktasak a, amate taw a kip tawntung thuciamna khat vawt hi. Ama thiangtho in vaanglian hi!" 
Psalms111:10 Topa zatakna in ciim natu lampi ahi hi; ama thupiakte a zui theampo tungah thu khentel thiamna pia hi. Ama sia a tawntungin pok tu ahi hi. 
Psalms112:1 Topa pok vun! Topa zakta a, a thupiakte zui tu nuam a sa sia in mihing lungdam ahi hi." 
Psalms112:2 Mihing pha khat ii tate sia a ngam sungah thahat tu uh hi; ama ii suan le paalte thupha kipia tu hi. 
Psalms112:3 Ama ii bangkua sia nei le lamh taw kicing tu a, ama a tawntungin nuamsa tu hi." 
Psalms112:4 Mihing phate, ngual a hesuak theite, a dikte le thutangte atu in khuazing sungah khuavak a taang hi." 
Psalms112:5 Ngual tungah ngo takin sum pukthaak a, a nasepna thumaanna taw a seam sia in mihing lungdam ahi hi." 
Psalms112:6 Mipha khat in lelna thuak ngeingawl tu hi; ama sia kiphawk tawntung tu hi. 
Psalms112:7 Ama in thusia zaak tu a patau bua hi; ama ii upna kho a, ama in Topa muang hi." 
Psalms112:8 Ama sia thinngim ngawlin a lau bua hi; a ngalte ii a lel tu uh sia ama in mu nanak tu hi. 
Psalms112:9 A kitaangsamhte tungah ama in ngo takin pia a, ama ii cikna thiamna sia bo ngeingawl hi; ama thahat tu a, kizakta tu hi." 
Psalms112:10 Mihing seksolte in hi thu mu in a thin uh uuk hi; amate in etsatna taw salh in tua teng taw amate a bo uh hi; amate lametnate a tawntungin mangthang hi. 
Psalms113:1 Topa pok vun! Topa naseamte awng, ama min pok vun!" 
Psalms113:2 Tu le a tawntungin ama min kipok tahen. 
Psalms113:3 Nisuana pan nitumna ah Topa min pok vun! 
Psalms113:4 Topa in minam theampo uk hi; Ama ii minthanna sia vantungte sangin saang zaw hi. 
Psalms113:5 Topa ih Pathian taw a kibang kuama dang om ngawl hi. Ama sia tungsang a saangna ah teang a," 
Psalms113:6 ahihang ama in vantungte le leitung en tu in kunsuk hi. 
Psalms113:7 Ama in leivui sung panin mizawngte phongto hi; a kitasamhte a lungmanna panin laamto hi," 
Psalms113:8 tuaciang a mite ii kumpipa tapate ahi, kumpipa tapate taw kithawlsak hi." 
Psalms113:9 Ama in tasel nupi sia a inn sungah patoai a; ama in tanu tapa piakna taw ama lungdamsak hi. Topa pok vun! 
Psalms114:1 Israel te in Egypt ngam pan pusuak a, Jacob suante in tua ngamdang sia a nusiat ciang," 
Psalms114:2 Judah sia Topa ii minam thiangtho suak a, Israel te sia ama ii neisa suak hi." 
Psalms114:3 San Tuipi in en a, taisan hi; Jordan Ngun a luan tawlnga hi." 
Psalms114:4 Mualpite sia keal bangin leang valet uh hi; mualnote sia tuunote bangin kilawn kawkoai hi. 
Psalms114:5 Tuipi awng, nang tuabangin na taikeak natu bang thu piang ziam? Tuaciang, Jordan awng, banghangin na luan tawlnga ni ziam?" 
Psalms114:6 No, mualpite awng, banghangin kealte bangin leang valet nu ziam? No, mualnote awng, banghang tuunote bangin kilawn kawkoai nu ziam?" 
Psalms114:7 Topa hong pai ciang, Jacob ii Pathian mai ah leitung awng, liing in;" 
Psalms114:8 suangpite sia tuicingte, suangliang kipte sia ciktui luangte in a kheal sia ama ahi hi." 
Psalms115:1 Topa awng, na itna kip le na thumaanna hangin na minthanna sia kote tungah hi ngawlin, nang tung bek ah om tahen." 
Psalms115:2 Banghangin minam tuatuamte in, “Na Pathian uh koisungah om ziam?” ci in hong dongh tu ziam?" 
Psalms115:3 Ih Pathian in vantung ah om hi; ama in a uuk pawpo seam hi. 
Psalms115:4 Amate ii pathiante sia ngunn le khamh taw kivawt a, mihing khutte taw kivawt hi." 
Psalms115:5 Tua pathiante in kamte nei ahihang pau thei ngawl a, mittangte nei ahihang, khuamu thei ngawl hi." 
Psalms115:6 Amate in bilte nei ahihang khua za thei ngawl a, naakte nei ahihang a ngim za thei ngawl hi." 
Psalms115:7 Amate in khutte nei ahihang tham thei ngawl a, peangte nei ahihang lampai thei ngawl hi; amate in aw ngingsak thei ngawl hi." 
Psalms115:8 Tuabangte vawt a tuate ma a muangte in amate vawt milimte bang suak siat tahen. 
Psalms115:9 No, Israel te awng, Topa muang vun. Ama in no hong hu a hong dal hi." 
Psalms115:10 No, Pathian thiampite awng Topa muang vun. Ama in no hong hu a hong dal hi." 
Psalms115:11 No, ama a biate theampo awng, Topa muang vun. Ama in no hong hu a hong dal hi." 
Psalms115:12 Topa in eite hong phawk a thupha hong pia tu hi; ama in Israel te le Pathian thiampite theampo thupha pia tu hi. 
Psalms115:13 Ama a zaktate theampo a lian, a no a kibangin ama in thupha pia tu hi." 
Psalms115:14 Topa in no le na suan na paalte uh tungah hin le toai hong pia tahen! 
Psalms115:15 Van le lei a vawt Topa in note thupha hong pia tahen. 
Psalms115:16 Vantung sia, Topa bek ii neisa hi a, ahihang simlei sia mihingte atu in pia hi." 
Psalms115:17 Topa sia, ngam thimna a zuansuk mithite peuma in pok ngawl uh hi." 
Psalms115:18 Ahihang ei a nungtate in tu le a tawntungin ama tungah lungdam ih ko tu hi. Topa pok vun! 
Psalms116:1 Topa ka it hi, banghang ziam cile ama in ka aw hong za hi; ama in ka thungetnate hong ngai hi." 
Psalms116:2 Ka biapui simin ama in hong ngai hi. 
Psalms116:3 Thi tu lau huaina sia ka kiimkot ah om hi; thaankuul kiitakhuaina in kei hong neak hi; kei sia launa le thintoina taw ka kidim hi. 
Psalms116:4 Tuasia ciang Topa sia hi bangin ka sam a, “Hong thuum khi hi, Topa awng, kei hong hun ta'n!” ka ci hi." 
Psalms116:5 Topa sia hesuak thei a, pha hi; ih Pathian in khuangai huai hong sa thei hi." 
Psalms116:6 A hun tu a nei ngawlte Topa in sungsia a; a lau huaina sungah ka om ciangin ama in kei hong hun hi. 
Psalms116:7 Ka lungtang awng, kimuang in, banghang ziam cile Topa in kei tungah pha hi." 
Psalms116:8 Topa in thina panin kei hong suatak hi; ama in ka thitui hong khaamsak a, hong lelsak ngawl hi." 
Psalms116:9 Tua ahikom Topa ii mai, a nungtate teenna leitung ah ka vak hi." 
Psalms116:10 “Hong kisucip hi,” ka ci ciang ngawngawn ahizong," 
Psalms116:11 kei lau in, “Kuama muan thei tu om bo” ka ci ciang ngawngawn zongin ka upna ka thasua bua hi." 
Psalms116:12 Topa ii kei tungah a phatna theampo hu in ama bang pia thei tu khi ziam? 
Psalms116:13 Kei hong hutna lungdamkona in Topa tungah sapittui biakpiakna ka pia tu hi. 
Psalms116:14 A mite theampo kikhopna ah ka kamciamsa sia ama ka pia tu hi. 
Psalms116:15 A mite khat a thi ciangin Topa in bangza in na sa ziam! 
Psalms116:16 Kei sia na naseampa khi hi, Topa awng; ka nu ii nang atu hong sepsak bangma in kei zongh in nang atu ka seam hi. Thina panin nong hun zo hi." 
Psalms116:17 Lungdamko biakpiakna kong pia tu a, nang tungah thungetna kong nei tu hi." 
Psalms116:18 Na mite theampo kikhopna mun, Jerusalem na Biakinnpi thiangtho sungah, ka kamciamsa sia kong pia tu hi. Topa pok vun!" 
Psalms116:19  
Psalms117:1 Topa pok vun, minamte theampo awng! Ama pok vun, mite theampo awng!" 
Psalms117:2 Ama ii eite hong itna in lian a, a thumaanna sia a tawntung atu ahi hi. Topa pok vun!" 
Psalms118:1 Topa tungah lungdamko vun, banghang ziam cile ama pha hi, tuaciang ama hong itna in a tawntung kip hi." 
Psalms118:2 Israel te in: “Ama ii itna kip tawntung hi” ci tahen. 
Psalms118:3 Pathian thiampite in “Ama ii itna kip tawntung hi” ci tahen. 
Psalms118:4 Ama a bia theampo in “Ama ii itna kip tawntung hi” ci tahen. 
Psalms118:5 Ka ngim ngana sungah Topa ka biakpui hi; ama in hong zo a hong suaktasak hi. 
Psalms118:6 Topa in keima taw hong omkhawm a, kei ka lau buatu hi; akua in kei bang hong law thei tu ziam?" 
Psalms118:7 Topa sia kei hong hu pa hi a, ka ngalte ii lelna a thuak sia ka mu tu hi." 
Psalms118:8 Topa muanna in mihing suan tu sangin phazaw hi. 
Psalms118:9 Topa muanna in mihing lampuite suan tu sangin phazaw hi. 
Psalms118:10 Ngal tam mamate ka kiim ah om hi; ahihang Topa vaang taw amate ka susia hi! 
Psalms118:11 Amate ka kiimkot mun theampo ah a om uh hi; ahihang Topa vaang taw amate ka susia hi! 
Psalms118:12 Ka kiimkot panin amate in khuai bangin hong uumci hi, ahihang lingkung kawm kaanghmei bangin amate kaanghtum paih hi; Topa vaang taw amate ka susia hi." 
Psalms118:13 Kei sia nasia takin hong kisim a hong zo uh hi, ahihang Topa in kei hong hu hi." 
Psalms118:14 Topa in vaang hong pia a hong hatsak hi; ama in kei hong hun zo hi. 
Psalms118:15 Pathian mite tuipuan bukte sungah zawna lungdamna taw a auna ngai vun: “ Topa vaanglet thahatna in tu a bang a suaksak hi! 
Psalms118:16 Kidona sungah ama vaanglet thahatna in eite zawna ah hong then zo hi!” ci uh hi. 
Psalms118:17 Kei ka thi buatu hi; ka nungta zaw tu a, Topa sepsate ka thangsak tu hi." 
Psalms118:18 Ama in nasia takin kei daan hong pia zo hi, ahihang ama in kei hong thisak bua hi." 
Psalms118:19 Biakinn kongpite kei hong hon tavun; a sungah tumin, Topa tungah lungdam ka ko tu hi!" 
Psalms118:20 Hisia in Topa kongpi hi; thutangte bek tum thei hi. 
Psalms118:21 Topa awng, nang kong pok hi, banghang ziam cile nangma in ka aw nong za a, zawna nong pia zo hi." 
Psalms118:22 Inn sate in mannung sa ngawl a, a nil suangtum sia a thupibel hong suak hi." 
Psalms118:23 Hisia in Topa ii sepsa ahi hi; tua in bangza mu nop huai ziam! 
Psalms118:24 Hisia in Topa zawna ni ahi hi; lungdam in poai vawt tawng! 
Psalms118:25 Hong hun ta'n, Topa awng, hong hun ta'n! Kote zawna hong pia ta'n, Topa awng!" 
Psalms118:26 Topa min taw hong pai pa, Pathian in thupha pia tahen! Topa Biakinn panin nang thupha kong pia uh hi." 
Psalms118:27 Topa sia Pathian hi; ama in ei tungah hong pha hi. Na khut sung uh ah thingsawlte toai in poai khaamna kipan vun a, biaknatau kiimkot in pai vun." 
Psalms118:28 Nangma in ka Pathian na hi a, lungdam kong ko hi; na letna ka thangsak tu hi." 
Psalms118:29 Topa tungah lungdamko vun, banghang ziam cile ama pha hi, tuaciang ama ii itna a tawntungin kip hi." 
Psalms119:1 Topa thukham bangin nungta a, a nuntakna a sit baang ngawlte in mihing lungdamte ahi hi." 
Psalms119:2 Ama thupiakna a zuite, a thin theampo taw ama thu a nite in mihing lungdamte ahi uh hi." 
Psalms119:3 Amate in ngamtat khial a nei ngei bua uh hi; Topa lampi a tawn uh hi. 
Psalms119:4 Topa awng, na thukhamte ko nong pia zo a, thumaan takin ka zui natu nong sawl hi." 
Psalms119:5 Nong hilnate thumaan tak a, ka kepcing natu sia bangza in lametna nei khi ziam!" 
Psalms119:6 Na thupiakte theampo ka nadon le, ka mai hong zumsak buatu hi." 
Psalms119:7 Thutang taw na thu khennate ka heheak ciangin, thinsung thiangtho taw nang kong pok tu hi." 
Psalms119:8 Na thukhamte ka zui tu hi; Kei hong nusia ngei heak in! 
Psalms119:9 Khangno khat in ama nuntakna bangbangin a thiangtho in a keam thei tu ziam? Na thupiakte zuina taw keam thei tu hi. 
Psalms119:10 Ka thin theampo taw nang atu sep tu ka hanciam hi; na thupiakte a zui ngawlin hong koi heak in. 
Psalms119:11 Nang tungah kong maw ngawl natu in na thukham ka thinsung ah ka keam hi. 
Psalms119:12 Nang kong pok hi, Topa awng; nangma paiziate hong hil ta'n." 
Psalms119:13 Nong piaksa thukhamte theampo nging takin ka lo kik tu hi. 
Psalms119:14 Hau mama tu sangin na thupiakte zuina sungah lungpilna ka nei zaw hi. 
Psalms119:15 Nong lamlaknate ka kantel hi; nong hilnate ka mitsuan hi. 
Psalms119:16 Na thukhamte sungah nuam ka sa hi; nong thupiaknate ka mangil buatu hi. 
Psalms119:17 Ka nuntak thei natu le nong hilnate kong nit thei natu in, kei na naseampa tungah hong dik ta'n." 
Psalms119:18 Na thukham sungah a lamdang thumaante ka mu thei natu in ka mit hong honsak ta'n. 
Psalms119:19 Hi sung leitung ah tawm vei bek ka om tu hi; na thupiakte kei kung pan seal heak in. 
Psalms119:20 Na thu khennate a tawntungin ka he nuam a, thangai in ka thin na hi." 
Psalms119:21 A kiphasakte na mawsak hi; na thupiakte a ni ngawlte haamsiatna thuak tahen. 
Psalms119:22 Na thukhamte ka kepcing hu in kei hong selno a, hong nomute taw hong kipealsak ta'n." 
Psalms119:23 Ngam ukte kisitua in kei hong thasawm uh hi, ahihang nangma hilnate ka kantel tu hi." 
Psalms119:24 Na lamlaknate in kei thinnopna hong pia hi; tuate in ngaisutna hong piate ahi hi. 
Psalms119:25 Leivui sungah lelna taw ka lum hi; nong kamciamsa bangma in hong hingsak ta'n. 
Psalms119:26 Ka sepsa theampo nang tungah kong pualaak a, nangma in nong zo hi; nangma ii paiziate hong hil ta'n." 
Psalms119:27 Na thukhamte ka tel thei natu in hong hu ta'n, tua ciangin a lamdang nong hilnate ka ngaisusun tu hi." 
Psalms119:28 Heena in keima hong khucip hi; nong kamciamsa bangin hong hatsak ta'n. 
Psalms119:29 A maan ngawl lampi ka zui ngawl natu in hong keam ta'n a, na phatna zui in na thukham hong hil ta'n." 
Psalms119:30 Thu nit tu ka teal zo hi; na thu khennate ka nadon zo hi. 
Psalms119:31 Na lamlakna ka zui zo hi, Topa awng; maizum hong ngasak heak in." 
Psalms119:32 Na thupiakte thalawp takin ka zui tu hi, banghang ziam cile nangma in tel theina a tamzaw nong pia tu hi." 
Psalms119:33 Topa awng, na thukhamte ii khiakna hong hil ta'n, tua hile a tawntungin ka zui tu hi." 
Psalms119:34 Na thukham kei tungah hong thiangson ta'n, tua hile ka zui tu hi; ka thin theampo taw ka keam tu hi." 
Psalms119:35 Na thupiakte hong zuisak ta'n, banghang ziam cile tuate sungah lungdamna ka mu hi." 
Psalms119:36 Hau natu sangin na thukhamte zui nopna thin hong pia zaw ta'n. 
Psalms119:37 A man nei ngawl nate nadon na panin hong keamcing ta'n a, nong ciamsa bangma kei tungah hong dik ta'n." 
Psalms119:38 Na thu hong nite tungah na piak kamciam sia na naseampa kei tungah hong tungsak ta'n. 
Psalms119:39 Selnona thuak tu ka launa panin hong hun ta'n; na thu khennate bangza in lamdang ziam! 
Psalms119:40 Na thupiakte ka zui nuam hi; nuntakna thak hong pia ta'n, banghang ziam cile nangma in thumaan thutang na hi hi." 
Psalms119:41 Topa awng, kei bangza hong it ni ziam hong lak ta'n a, na kamciamsa taw kizui in, kei hong ngum ta'n." 
Psalms119:42 Tuasia ciang kei hong selnote pauna ka zo thei tu hi banghang ziam cile na kammal ka muang hi. 
Psalms119:43 A tawntungin thumaan hong pausak thei ta'n, banghang ziam cile ka lametna sia nangma thukhen nate sungah om hi." 
Psalms119:44 Na thukham sia a tawntung a tawntungin ka zui tu hi. 
Psalms119:45 A cialcing suatakna sungah ka nungta tu hi, banghang ziam cile na hilnate zui tu ka hanciam hi." 
Psalms119:46 Kumpipate munah na thupiaknate ka son tu a, ka mai a zum buatu hi." 
Psalms119:47 Na thupiakte zuina sungah thinnopna ka nga hi, banghang ziam cile tuate ka it hi." 
Psalms119:48 Na thupiakte thasia in ka it hi; na lamlaknate thuk takin ka ngaisusun tu hi. 
Psalms119:49 Na naseampa kei tung a, nong kamciam sia phawk in; tuasia in lametna hong pia hi." 
Psalms119:50 Ka ngimna sung ngawngawn ah keima hong kiheneam hi, banghang ziam cile na kamciamna in kei nuntakna hong pia hi." 
Psalms119:51 A kiphasakte in kei hong zawnsak tawntung hang, na thukham panin ka pial ngei bua hi." 
Psalms119:52 Topa awng, taanghlai a na thukhennate ka ciamtee a, tuate in heenepna hong pia hi." 
Psalms119:53 Mihing seksolte ii na thukham a paltan ka mu ciangin thin uukna taw ka kidim hi. 
Psalms119:54 Leitung ka nuntak hun tom no sungah na thupiakte huvau la in ka phuak hi. 
Psalms119:55 Topa awng, zanin nang kong phawk a, na thukham ka ngaisun hi." 
Psalms119:56 Na thupiakte zuina in ka lungdamna ahi hi. 
Psalms119:57 Topa awng, ka dei theampo sia nangma na hi hi; na thukhamte zui tu in kong kamciam hi." 
Psalms119:58 Nong kamciamsa bangma kei tungah hesuakna nong nei natu in ka thin theampo taw kong ngen hi! 
Psalms119:59 Ka ngamtat nate ka ngaisun zo a, nong lamlaknate zui natu kamciam kong pia hi." 
Psalms119:60 Na thupiakte zui natu ka haisaang bua a, ka manlang hi." 
Psalms119:61 Mihing seksolte in kei thaang hong sia zo hi, ahihang na thukham ka mangil bua hi." 
Psalms119:62 Thutang taw na thu khennate hangin nangma pok tu in zan kimlai in ka khanglo hi. 
Psalms119:63 Keima in nang atu hong sepsakte theampo le, na thukhamte a zuite theampo ii lawm ka hi hi." 
Psalms119:64 Topa awng, leitung in na itna kip taw kidim hi; na thupiakte hong hil ta'n." 
Psalms119:65 Topa awng, na kamciam, na kholet zo a, na naseampa keima ii tungah nong dik hi." 
Psalms119:66 Ciimna le heakna hong pia ta'n, banghang ziam cile na thupiaknate ka muang hi." 
Psalms119:67 Daan nong piak ma in ka pai khial bul hi, ahihang tu in na pau kong ni hi." 
Psalms119:68 Nang sia na pha a, na thuthiam hi! Na thupiakte hong hil ta'n." 
Psalms119:69 Mihing kiphasakte in kei huvau leilot thu son zo uh hi, ahihang na lamlaknate ka thinsung theampo taw ka zui hi." 
Psalms119:70 Hi mihingte in tel theina bangma nei ngawl hi, ahihang kei in na thukham sungah nuam ka sa hi." 
Psalms119:71 Daan ka thuakna in kei atu in pha hi, banghang ziam cile na thupiakte hong hesak hi." 
Psalms119:72 Leitung ah a om sum le vanh manpha theampo sangin nong piak na thukham in kei atu in khiakna nei zaw hi. 
Psalms119:73 Nangma in kei nong bitphua a, nong keamcing hi; tel theina hong pia ta'n, tua hile na thukhamte ka he tu hi." 
Psalms119:74 Nang hong upatte in kei hong mu ciangin a lung uh dam tu hi, banghang ziam cile na kamciam ka muang hi." 
Psalms119:75 Topa awng, na thukhennate tang hi ci in ka he hi, tuaciang daan nong piak zongh nangma thumaan hang ahi hi." 
Psalms119:76 Na naseampa kei tungah nong kamciamsa bangma in na itna kip in kei hong heeneam tahen. 
Psalms119:77 Kei hong hesuak ta'n, tua hile ka nungta tu hi, banghang ziam cile na thukham sungah thinnopna ka nei hi." 
Psalms119:78 A kiphasakte in a maan ngawl bulin kei hong suanhkhial ahikom maizumna nga tahen; kei ka hile nangma lamlaknate thuk takin ka ngaisusun tu hi. 
Psalms119:79 Nang hong zaktate na thupiakte a hete theampo kei kungah hong pai tahen. 
Psalms119:80 Lelna maizumna taw ka kipeal natu in na thupiakte a cing takin hong zuisak thei ta'n. 
Psalms119:81 Topa awng, nong ngup tu kong ngakna in, ka tha tul zo hi; na kammal sungah muanna ka nei hi." 
Psalms119:82 “Bang hun ciang hong hu tu ni ziam?” ci in kong dok kawmin nong kamciamte muangmaw a ka e etna in ka mit taak zo hi. 
Psalms119:83 A kivawk sa savun tuithawl bangin kei sia kimanna ka nei nawn bua hi; ahihang na thupiakte ka mangil bua hi. 
Psalms119:84 Bang tanvei hong ngak lai tu khi ziam? Kei hong vawtsiate bang hun ciangin daan pia tu ni ziam? 
Psalms119:85 Na thukham a zui ngawl mihing kiphasakte in kei thaang hong sia natu in vuum a to zo uh hi. 
Psalms119:86 Na thupiak theampo muan thamman hi; mihingte in leilot thu taw kei ngim hong pia hi — kei hong hu ta'n! 
Psalms119:87 Amate in kei hong thatlum dektak zo hi, ahihang na thupiakte ka ngaingon ngei bua hi." 
Psalms119:88 Na itna kip hu in kei tungah hong dik ta'n, tua hile na thukhamte ka zui thei tu hi." 
Psalms119:89 Topa awng, na kammal in kikhomsuan tu hi; tua in vantung ah kip tawntung hi." 
Psalms119:90 Na thumaanna sia khang theampo dong kikhomsuan hi; nangma in simlei sia a om natu munah na nga a, tuabang ma in om top hi." 
Psalms119:91 Tuni dong na theampo amate om babang tekin om hi, banghang ziam cile nangma thupiak hang le amate theampo sia na naseamte a hi siat uh hang ahi hi." 
Psalms119:92 Na thukham in ka lungdamna ii naak hi buathong le ka thuaknate taw ka thi zo tu hi. 
Psalms119:93 Na lamlaknate ka ngaingon ngei buatu hi, banghang ziam cile tuate taw keima a nungta in nong keam hi." 
Psalms119:94 Kei sia nangma aa ka hi hi — kei hong hun ta'n! Na thupiakte zui tu ka hanciam zo hi. 
Psalms119:95 Mihing seksolte in kei hong thatlum tu in hong ngak hi, ahihang na thukhamte a thukin ka ngaisusun hi." 
Psalms119:96 Na theampo sia a kiciangtan in om hi ci in ka he hi; ahihang na thupiakna sia sitbaang ngawl hi. 
Psalms119:97 Na thukham bangza in it khi ziam! Tua thu nitangtumin ka ngaisun hi. 
Psalms119:98 Na thupiak sia kei taw a tawntungin omkhawm a, kei sia ka ngalte sangin hong ciimsak zaw hi." 
Psalms119:99 Ka syate theampo sangin ka tel zaw hi, banghang ziam cile keima in nong lamlaknate thuk takin ka ngaisusun hi." 
Psalms119:100 Pasal haamte sangin ciimna lianzaw ka nei hi, banghang ziam cile na thupiakte ka zui hi." 
Psalms119:101 Ngamtat sia theampo ka pial hi; banghang ziam cile na thu ka ni nuam hi. 
Psalms119:102 Na lamlaknate ka ngaingon bua hi; banghang ziam cile nangma in ka syapa na hi hi. 
Psalms119:103 Na lamlaknate thum mama a, khuaitui sang ngawngawn in thum zaw hi!" 
Psalms119:104 Na thukhamte panin ciimna ka nga hi; tua ahikom a sia ngamtatna theampo ka ensan hi. 
Psalms119:105 Na kammal in kei lam hong lak tu meiinn hi a ka lampi atu khuavak ahi hi. 
Psalms119:106 Na lamlakna maante zui natu in, a ciliaphuai ka kamciam sia ka len tu hi." 
Psalms119:107 Topa awng, ka thuaknate sia lauhuai takpi hi; nong kamciamsa bangma in hong nungtasak ta'n." 
Psalms119:108 Topa awng, lungdamko ka thungetna hong saang ta'n a, na thupiakte hong hil ta'n." 
Psalms119:109 Ka nuntakna khaamh tu in ka kinging tawntung hi; na thukham ka mangil bua hi. 
Psalms119:110 Mihing seksolte in thaang taw kei hong sia hi; ahihang na thupiakte zui ngawlin ka om bua hi. 
Psalms119:111 Na thupiakte sia a tawntungin keima neisa ahi hi; tuate in ka lungdamna ahi hi. 
Psalms119:112 Ka thi ni matengin na thukhamte zui tu in ka khensat zo hi. 
Psalms119:113 Nang tungah a pha tak hong thumaan ngawlte ka ensan hi, ahihang na thukham ka it hi." 
Psalms119:114 Nangma in kei hong hungpa le hong dalpa na hi a; na kamciam sungah lametna ka nei hi. 
Psalms119:115 No, mawnei mite awng, kei kung panin tai vun. Ka Pathian thupiakte ka zui tu hi." 
Psalms119:116 Nong ciamsa bangma in thahatna hong pia ta'n, tua hile ka nungta tu hi; ka lametna sungah hong thinkiamsak heak in!" 
Psalms119:117 Ka ngammuan natu in hong len ta'n, tuaciang na thupiakte a tawntungin ka nadon tu hi." 
Psalms119:118 Na thukhamte a zui ngawl peuma na nial hi; amate thimthel ngiimnate sia a mannung bua hi. 
Psalms119:119 A seksol theampo sia ninteak bangin na ngaisun hi, tua ahikom na lamlaknate ka it hi." 
Psalms119:120 Nangma hu in ka lau hi; na thukhennate hu in launa taw ka kidim hi. 
Psalms119:121 A phate le a maante ka seam zo hi; ka ngalte khut sungah hong nusia heak in! 
Psalms119:122 Na naseampa na hu tu sia kamciam pia in; a kiphasakte in hong zothawsak heak in. 
Psalms119:123 Nong hut natu kong etna, nong kamciamsa ngupna ka etna in ka mit taak zo hi." 
Psalms119:124 Nong itna kip taw kizui in kei tungah hong vawt ta'n a, na thupiakte hong hil ta'n." 
Psalms119:125 Keima in na naseampa ka hi hi; na hilnate ka heak thei tu in, tel theina hong pia ta'n." 
Psalms119:126 Topa awng, na sep tu hun zo hi, banghang ziam cile, mihingte in na thukham hong zui ngawl hi." 
Psalms119:127 Khamh le, khamh ciitak sangin na thupiakte ka itzaw hi." 
Psalms119:128 Tua ahiciang na lamlaknate theampo ka zui a, lam khialna theampo ka ngaimaw hi." 
Psalms119:129 Na hilnate lamdang hi; ka thin theampo taw ka zui hi. 
Psalms119:130 Na hilnate na thiang sonna in khuavak pia a, a he ngawlte ciimna pia hi." 
Psalms119:131 Na thupiakte ka deina hangin kamkaa in ka haihaw liang hi. 
Psalms119:132 Kei sang hong nga ta'n a, nang hong itte theampo tungah na ngamtat bangmain kei hong hesuak ta'n." 
Psalms119:133 Nong kamciamsa bangin liik natu pan hong keam ta'n; siatna in hong zosak heak in. 
Psalms119:134 Na thupiakte ka zui thei natu in kei hong zothawte kung panin hong hun ta'n. 
Psalms119:135 Nong ompuina taw thupha hong pia ta'n a, na thukhamte hong hil ta'n." 
Psalms119:136 Mihingte in na thukham hong zui ngawl hu in ka thitui ngun bangin luang hi. 
Psalms119:137 Topa awng, nangma in thumaan thutang na hi a, na thukhamte maan hi;" 
Psalms119:138 zui tu ngeina na piakte sia pha tatak a, maan hi." 
Psalms119:139 Ka ngalte in, na thupiakte thusim ngawl ahikom ka thin uukna sia, ka sungah mei bangin kuang hi." 
Psalms119:140 Na kamciam sia bangza in maan ziam! Tuasia bangza in diksa khi ziam! 
Psalms119:141 Kei sia a thupi ngawl ka hi a, zawnsak ka thuak hi, ahihang na hilnate ka ngaingon bua hi." 
Psalms119:142 Na thutang sia a tawntungin kikhomsuan tu a, na thukham sia maan tawntung hi." 
Psalms119:143 Ngimna le thintoina taw ka kidim hi, ahihang na thupiakte in lungdamna hong puak hi." 
Psalms119:144 Na lamlaknate a tawntungin thutang ahi hi; telthiamna hong pia ta'n, tua hile ka nungta tu hi." 
Psalms119:145 Ka thin theampo taw nang kong sam hi; Topa awng, hong zo ta'n, tuaciang na thupiakte ka zui tu hi!" 
Psalms119:146 Nang kong sam hi; hong hun ta'n, na thukhamte ka tang tu hi." 
Psalms119:147 Nisua ma in hu ngenin nang kong sam hi; na kamciam sungah ka lametna om hi. 
Psalms119:148 Na lamlaknate ka thuk ngaisusutna in zankhuateakin khangciim in ka lum hi," 
Psalms119:149 Topa awng, nong itna in kip ahikom hong za ta'n; nong hesuakna hong lak ta'n a, ka nuntakna hong keamcing ta'n." 
Psalms119:150 A ngilo kei hong vawtsiate in hong neak vaial hi; amate sia na thukham a tang ngeingawlte ahi hi. 
Psalms119:151 Ahihang Topa awng, nangma in keima nai ah nong om a, na thupiakte theampo kho top hi." 
Psalms119:152 Na lamlaknate ka heak zawk ngei zo hi; tuate sia a kikhomsuan tu in na vawt ahi hi. 
Psalms119:153 Ka thuakna hong en ta'n a, hong ngum ta'n, banghang ziam cile na thukham ka ngaingon bua hi." 
Psalms119:154 Ka vai hong panpui ta'n a, hong suaktasak ta'n; nong kamciamsa bangin hong hun ta'n." 
Psalms119:155 A seksolte kingum ngawl tu hi, banghang ziam cile amate in na thukhamte a ni bua uh hi." 
Psalms119:156 Ahihang, Topa awng, na mulkimna in lian hi; na hesuakna hong lak ta'n a hong hun ta'n!" 
Psalms119:157 Keima in ngalte le hong zothaw theite tam mama ka nei hi, ahihang na thukhamte ka zui khial ngei bua hi." 
Psalms119:158 Tua ngual leeheak theite ka et ciangin kiihuai ka sa hi, banghang ziam cile amate in na thupiakte a len bua uh hi." 
Psalms119:159 Topa awng, na lamlaknate bangza in it khi ziam cisia, hong mu ta'n. Na itna in kikheal ngeingawl ahiciang hong hun ta'n!" 
Psalms119:160 Na thukham laingil in thumaanna hi a, a tangin na thukhennate theampo sia kip tawntung hi." 
Psalms119:161 Mihing vaang neite in a maan ngawlin kei hong do hi, ahihang na thukham ka thasia hi." 
Psalms119:162 Na kamciamte hu in bangza ka lungdam ziam — Sumngum kikholna a mu khat bangin ka lungdam hi. 
Psalms119:163 Leilot thu theampo ngaimaw in ka huatsa hi, ahihang na thukham ka it hi." 
Psalms119:164 A tang na thukhennate hu in ni simin salivei nang tungah lungdam kong ko hi. 
Psalms119:165 Na thukham a itte in ngammuanna tatak nei a, amate a puksak thei bangma a om bua hi." 
Psalms119:166 Topa awng, nong ngup tu ngakin ka om a, nong sawl po ka seam hi." 
Psalms119:167 Na hilnate ka ni hi; ka thinsung theampo taw tuate ka it hi. 
Psalms119:168 Na thupiakte le nong lamlaknate ka zui hi; ka sep ka vawt theampo na mu hi. 
Psalms119:169 Hu ngen a kong auna nang kung hong theng tahen, Topa awng! Nong kamciamsa bangin tel theina hong pia ta'n!" 
Psalms119:170 Kong thungetna hong ngai ta'n a, na kamciamsa om bangin hong hun ta'n!" 
Psalms119:171 A tawntungin nang kong pok tu hi, banghang ziam cile nangma in na thukhamte nong hil hi." 
Psalms119:172 Na thukham tungtaang ah la ka sa tu hi, banghang ziam cile na thupiaknate maan hi." 
Psalms119:173 Kei hong hu tu in a tawntungin hong kinging ta'n, banghang ziam cile na thupiakte ka zui hi." 
Psalms119:174 Topa awng, hong ngum tu nong huna sia bangza in thangai khi ziam! na thukham sungah lungdamna ka mu hi." 
Psalms119:175 Nang kong pok thei natu in nuntakna hong pia ta'n; na lamlaknate in kei hong hu tahen. 
Psalms119:176 Ngam amh tuuno khat bangin ka vakthap hi; Tua ahikom hong pai in, na naseampa keima hong zong ta'n, banghang ziam cile na thukhamte ka ngaingon bua hi." 
Psalms120:1 Ngim ka nga ciangin Topa ka sam a, ama in hong zo hi." 
Psalms120:2 Topa awng, leilot theite le ngualtheam theite kung pan hong hun ta'n." 
Psalms120:3 No a leilot theite awng, Pathian in bang hong law tu ziam? Bangbangin daan hong pia tu ziam?" 
Psalms120:4 Ngalkapte thaltang hiamte le meikam sa taw daan hong pia tu hi. 
Psalms120:5 Note kawm ah teen sia Meshech ah teen bang, Kedar mite kawm sungah teen bangin sia hi." 
Psalms120:6 Kilemna a ngaimawte taw ka teen khop zawk ngei lei zo hi! 
Psalms120:7 Kilemna vai ka son ciangin amate in ngalvai vaihawm uh hi. 
Psalms121:1 Kei hong kihuna koisung pan hong pai tu ziam ci in mualtung ka ento hi. 
Psalms121:2 Kei hong kihu natu sia van le lei a vawt Topa kung panin hong pai hi. 
Psalms121:3 Ama in nang hong puksak ngawl tu hi; nang hong dalpa in a tawntungin khangciim hi. 
Psalms121:4 Israel te a dalpa in lusu ngeingawlin mu ngeingawl hi. 
Psalms121:5 Topa in nang hong cing tu hi; ama sia na kungah nang hong dal tu in om hi. 
Psalms121:6 Sunin ni in nang hong liamsua ngawl tu a, zanin tha in zongh nang hong nasak ngawl tu hi." 
Psalms121:7 Topa in nang sia launa theampo panin hong dal tu hi; ama in nang hong keamcing tu hi. 
Psalms121:8 Ama in na sungtanna le, na pusuana ah tu le a tawntungin nang hong dal tu hi." 
Psalms122:1 “ Topa inn ah pai tek tawng” hong ci a om ciangin ka lungdam hi. 
Psalms122:2 Tu in eite sia hi sung Jerusalem kongpite sung sangah ih ding hi! 
Psalms122:3 Jerusalem sia a etlawm, a hoi in a kipua kik khuapi khat ahi hi." 
Psalms122:4 Topa thupiak bangin ama tungah lungdamko tu in, Israel minamte hong paina mun ahi hi." 
Psalms122:5 Israel kumpipate in a mite tungah thukhen tu in hi sungah to uh hi. 
Psalms122:6 Jerusalem khuapi ah kilemna a om thei natu thungen vun: “Nang hong itte khangto tahen. 
Psalms122:7 Na suumsung sangah kilemna om tahen a, na kumpi innte ah ngal muanna om tahen,” ci vun." 
Psalms122:8 Ka mealheakte le ka ngualtamhte ka ngaisutna in Jerusalem tungah, “Kilemna om tahen!” ka ci hi." 
Psalms122:9 Topa ih Pathian inn atu in na nopsak natu thu ka ngen hi. 
Psalms123:1 Topa awng, na ukna vantung le, nangma kong ento hi." 
Psalms123:2 Topa kote Pathian awng, naseampa khat in a topa suang a, naseamnu khat in a tonu a suan bangma, kote tungah hesuakna nong nei mateng in nang kong ento tawntung tu uh hi." 
Psalms123:3 Kote hong hesuak ta'n, Topa awng, hong hesuak ta'n; kote hong kizawnsak vawt mama zo hi." 
Psalms123:4 Kote sia sumhaute in hong nunau zawk ngei lei zo a, tuaciang a kiphasak hong zothawte in hong zawngsak uh hi." 
Psalms124:1 Topa in ei sangah hong pang ngawl hile bang suak tu hi ziam? Hong zo tavun, Israel te awng!" 
Psalms124:2 “ Topa ei sangah hong pang ngawl hi thong le," 
Psalms124:3 ih ngalte ii hong sim ciang, thinsona taw eite a hingtang in hong valhlum zo tu hi;" 
Psalms124:4 tuaciang namthuam in hong taikeak zo tu a, tui in hong khum zo tu hi," 
Psalms124:5 a lauhuai khuanawl in tui hong tasak zo tu hi.” 
Psalms124:6 Ih ngalte ii hong lalthapsak tu, a oai ngawl Topa tungah lungdamko tawng." 
Psalms124:7 Savaipa thaang sung pan a suakta vacim khat bangin ei zongh ih suakta zo hi; a thaang taltham zo a, eite suakta hi hing!" 
Psalms124:8 Simlei vantung a vawt Topa kung panin eite hong huna hong pai ahi hi. 
Psalms125:1 Topa a muangte in a ngawk thei ngeingawl, a kikhiin thei ngeingawl Zion Mual bang ahi hi." 
Psalms125:2 Mualpite in Jerusalem kiim uum in a om bangma Topa in a mite kiim ah tu le a tawntungin om hi. 
Psalms125:3 Thutangte ii ngam le lei sia mihing seksolte in a tawntungin a uk buatu hi; uk tawntung thong le a thutangte mama in zongh siatna vawt thei tha tu hi. 
Psalms125:4 Topa awng, mihing phate tungah dik in a, na thupiakna a zuite phat vawt ta'n." 
Psalms125:5 Ahihang mihing seksolte daan na piak ciangin nangma ii thu le la a taisante zongh daan na pia in. Israel te tungah kilemna om tahen! 
Psalms126:1 Topa in Jerusalem ah hong ciapui kik ciangin mang bang phet ma ahi hi! 
Psalms126:2 Bangza in ih nui a, lungdam in la ih sa ziam! Tuasia ciang minam dangte in ei huvau sia, “ Topa in amate atu in na lianpi seam zo hi” a ci uh hi." 
Psalms126:3 Na lianpite ei atu hong seam takpi zo hi; bangza in ih lungdam ziam! 
Psalms126:4 Nguntui kang a, a kona munah ngua in tui a puak kik bangin, Topa awng, ko hong nuamsasak kik ta'n." 
Psalms126:5 Thitui taak a, thaicii a tute sia lungdamna taw an lasak in!" 
Psalms126:6 Thitui taak a thaicii pua in a kuante sia anla a hong cia kik uh ciangin lungdam in la a sa tu uh hi. 
Psalms127:1 Topa in inn a sa buale inn sate ii dianna in a luithawthong ahi hi; Topa in khuapi a dal buale ngalvilte ii cinna sia a luithawthong ahi hi. 
Psalms127:2 Zingsang thopal a, nitak lum hakin kivaak kitaa natu nasia takin nasep sia, a luithawthong ahi hi. Banghang ziam cile Topa in ama ii itte a mutthip lanin hu hi." 
Psalms127:3 Tanu tapate sia Topa hong piak letsong hi; amate sia thupha tatak khat ahi hi. 
Psalms127:4 Mihing khat ii a khanmoi lai a hin tapate sia ngalkap khat ii khut sungah a om thaltangte bang ahi hi. 
Psalms127:5 Tuabang thaltang tam a neipa sia mihing lungdam ahi hi. Thukhenna munah a ngalte taw a kisik ciangin ama in a lel ngei buatu hi. 
Psalms128:1 Topa thu ni a, a thupiakte babangin a nungtate in mihing lungdamte ahi uh hi." 
Psalms128:2 Na nasepna in na kisap tu teng hong sik tu hi; nangma in na lungdam tu a, na nuamsa tu hi." 
Psalms128:3 Na zi in na inn sungah a ngathiam sapitkung taw kibang tu a, na sabuai kiim ah na tate in olive kung moite taw kibang tu hi." 
Psalms128:4 Topa thu a ni mihing khat sia, tu a bang keakin thupha kipia takpi tu hi." 
Psalms128:5 Topa in Zion panin nangma thupha hong pia tahen! Na khan tawntung Jerusalem nopsakna hong musak tahen! 
Psalms128:6 Tunu tupa mealmu tu in hong nungtasak tahen! Israel te tungah kilemna om tahen! 
Psalms129:1 Israel te awng, na khangmoi lai pan ma kipan na ngalte in bangza in hong vawtsia zo ziam ko tungah hong son ta'n." 
Psalms129:2 “Khangmoi ka hi lai pan ma kipan ka ngalte in hong vawtsia zazaan hi, ahihang amate in hong zo zo ngawl hi." 
Psalms129:3 Amate in ka nungzaang nasia takin hong liamsak a, lo kitho vuungsa khat bangin hong vawt hi." 
Psalms129:4 Ahihang a thutang pa Topa in saltanna panin hong suatak zo hi.” 
Psalms129:5 Zion a ensante theampo in lelna le nawkeakna thuak tahen. 
Psalms129:6 Amate sia innkhum tungah a po, a khan ma a kocip lopate bang hi tahen;" 
Psalms129:7 tuate sia kuama in khawmtua ngawl a, a lom in zongh kipua ngawl hi." 
Psalms129:8 Tuate kaantan in a pai a kuama po in, “ Topa in thupha hong pia tahen! Topa min taw thupha hong pia khu hi” ci ngawl tu hi." 
Psalms130:1 Topa awng, ka thinkiam dikdekna panin nang kong biakpui hi." 
Psalms130:2 Topa awng, ka auna hong za ta'n; hu ngen a kong sapna hong ngai ta'n!" 
Psalms130:3 Nangma in ko mawnate hong tepteesak hi thong lete akua peuma puavawkna pan suakta thei tu ziam? 
Psalms130:4 Ahihang nangma hong thasia in kong din thei natu uh in, nangma in tua mawnate nong maisak hi." 
Psalms130:5 Topa hong hu natu lawpin ka ngakla a, ama kammal ka muang hi." 
Psalms130:6 Ngalvilte in zingsang khuavak tu kaal a ngalaak mama sangin, Topa ka ngakla zaw hi." 
Psalms130:7 Israel te awng, Topa muang vun, banghang ziam cile ama ii itna in kip a, ama in hong hunnuam tawntung hi." 
Psalms130:8 Ama in Israel a mite sia amate mawna theampo panin ngum tu hi. 
Psalms131:1 Topa awng, ka kiphatsaknate ka kheal zo a, ka kisaktheinate ka nungngat zo hi. Thu liante ahizong, kei atu a haksa leilam thute ahizong patau in ka nei bua hi." 
Psalms131:2 Tua taangin lungkim thinnuamin ka om zaw hi. Nute kaang sungah nauno khat ommuangin a lup bangin ka sungah lungmuanna om hi. 
Psalms131:3 Israel te awng, Topa sia, tu le a tawntungin muang tavun." 
Psalms132:1 Topa awng, David le ama ii thuak haksatnate mangil heak in." 
Psalms132:2 Topa awng, a vaanglian Jacob ii Pathian, nangma tungah hong kamciamna, hong kiciamnate phawk in:" 
Psalms132:3 “Inn ah ka cia buatu a, lupna ka zuan buatu hi;" 
Psalms132:4 Topa atu mun khat, a vaanglian Jacob ii Pathian teenna tu inn khat, ka piak mateng," 
Psalms132:5 ka tawlnga buatu a, ka mu buatu hi,” ci hi." 
Psalms132:6 Bethlehem khua ah Thuciamna Thingkuang huvau ka za uh a, Jearim lote sungah tua thingkuang ka mu uh hi." 
Psalms132:7 “ Topa inn ah pai tawng; a kumpi tokhum mai pan bia tawng” ka ci uh hi. 
Psalms132:8 Topa awng, na vaangletna lim ahi, na Thuciamna Thingkuang taw na Biakinnpi sungah hong pai ta'n a, hi sungah a tawntungin hong om ta'n." 
Psalms132:9 Na thiampite in a maan sepnate vawt tawntung tahen; na mihingte in lungdamna taw au tahen! 
Psalms132:10 Na naseampa David tungah kamciamna khat na pia hi; Topa awng, na tealsa kumpipa nial heak in." 
Psalms132:11 David tungah ciliap huai takin kamciamna khat na pia hi; tua kamciam sia na dawk kik tu in na piak ahi bua hi; “Na tapate sung panin khat kumpi ka suaksak tu a, ama in nang zawkciang ngam a uk tu hi." 
Psalms132:12 Na tate in ka thuciamna sungah thumaan a, amate tungah ka piak thute a zui le, amate ii tate zongh in a tawntungin kumpi suakin na za hong lua tu hi,” na ci hi." 
Psalms132:13 Topa in Zion sia teal zo hi; ama teenna tu in vawt nuam hi. 
Psalms132:14 “Hi sia in a tawntungin, ka teen natu mun ahi hi; hi mun in ka uk nopna mun ahi hi." 
Psalms132:15 Zion tungah ama kisap theampo kicing takin ka pia tu hi; a mizawngte an pia in ka lungkimsak tu hi. 
Psalms132:16 A thiampite sia a sepna theampo ah thupha ka pia tu a, ama mihingte in lasa in lungdamna taw a au tu uh hi." 
Psalms132:17 Hi sungah David ii suan khat sia kumpi lian khatin ka siam tu hi; hi sungah ka tealsa kumpipa ukna ka keamcing tu hi. 
Psalms132:18 A ngalte sia maizumna taw ka tuam tu a, ahizong ama ii kumpingam khangto in nuamsa tu hi,” na ci hi." 
Psalms133:1 Pathian ii mihingte kituiton takin a teen khop uh ciang bangza in lamdang a, bangza in nuam ziam!" 
Psalms133:2 Tua in Aaron lu tungah a kibuak a luzang pan a khamul ah a puantual kithepna mong dong a luangsuk sathau manpha sia taw kibang hi. 
Psalms133:3 Hermon Mualvum tungah daaitui Zion mualte tungah a kia sia taw kibang hi. Tuasia in tawpna a nei ngawl nuntakna a kici Topa ii thupha piak tu a kamciamna mun ahi hi. 
Psalms134:1 Zan hun sung Biakinn sungah a naseam, ama ii naseamte theampo awng, hong pai tavun a, Topa pok vun!" 
Psalms134:2 Ama Biakinn sungah thungetna taw na khut uh laam vun a, Topa pok vun!" 
Psalms134:3 Van le lei a vawt Topa in Zion panin, note thupha hong pia tahen!" 
Psalms135:1 Topa pok vun! No Topa naseamte awng, ama min pok vun." 
Psalms135:2 Topa ii inn sung le, ih Pathian Biakinnpi sungah a dingte awng, Topa pok vun!" 
Psalms135:3 Topa pok vun, banghang ziam cile ama pha hi; ama ii min pokna late sa vun, banghang ziam cile ama dik hi." 
Psalms135:4 Ama in ama atu in Jacob teal a, ama aituam tu in Israel mite teal hi." 
Psalms135:5 Ih Topa lian hi ci in ka he a, pathian dang theampo sangin lianzaw hi." 
Psalms135:6 Vantung le leitung ah ahizong, tuipi sung le a nuai a thuknate ah ahizong ama uuk pawpo a vawt hi." 
Psalms135:7 Ama in leitung mong panin vuipi meeite hong puak hi; ama in vuipi suangvalte atu in khualeng vawt a, tuaciangin vuite sia ama ii kholna sung panin pusua hi." 
Psalms135:8 Egypt ngam ah ama in mihing le nganhingte ii taciil tek a kibangin thatlum hi. 
Psalms135:9 Tua munah nalamdangte le a lamdadangte kumpipa le a upate daan piak natu in vawt hi. 
Psalms135:10 Ama in ngam tuatuam tam ma susia a, a thahat kumpite thatlum hi." 
Psalms135:11 Tuate sungah Amor kumpipa Sihon, Bashan kumpipa Og, le Canaan kumpi theampo kihel hi." 
Psalms135:12 Amate ii leitangte sia ama in a mite pia hi; ama in tuate Israel mite pia hi. 
Psalms135:13 Topa awng, nangma sia Pathian hi ci in a tawntungin hong kithangsak tu hi; khang theampo in nang hong phawk tu hi." 
Psalms135:14 Topa in ama ii mihingte hung tu hi; ama in a naseamte hesuak tu hi. 
Psalms135:15 Tua minamte ii pathiante sia mihingte ii khut taw a vawt tawm khamh le ngunn taw a kivawtte ahi hi. 
Psalms135:16 Amate in kam nei ahihang a pau thei bua hi, mit nei ahihang a mu thei bua uh hi." 
Psalms135:17 Amate in bil nei ahihang khua a za thei bua uh hi; amate sia hu ngawngawn a sang thei bua uh hi. 
Psalms135:18 Tuate a vawtte le a muangte theampo sia amate vawt sa milimte bangma suak tahen! 
Psalms135:19 Israel mite awng, Topa pok vun; no Pathian thiampite awng, ama pok vun!" 
Psalms135:20 No Levi mite awng, Topa pok vun; no ama a biate theampo awng, ama pok vun!" 
Psalms135:21 Topa sia Zion ah pok vun, a inn ahi Jerusalem ah pok vun. Topa pok vun!" 
Psalms136:1 Topa tungah lungdamko vun, banghang ziam cile ama pha hi; ama ii itna kip tawntung hi." 
Psalms136:2 Pathiante theampo sung pan a lianbel pa tungah lungdamko vun, ama ii itna kip tawntung hi." 
Psalms136:3 To theampo sung pan a thahatbel pa tungah lungdamko vun, ama ii itna kip tawntung hi." 
Psalms136:4 Ama bek in nalamdang lakna liante vawt hi; ama ii itna kip tawntung hi. 
Psalms136:5 Ama ciimna taw vantungte vawt hi; ama ii itna kip tawntung hi. 
Psalms136:6 Ama in simlei sia tuithukna tungah sa hi; ama ii itna kip tawntung hi. 
Psalms136:7 Ama in ni le tha vawt hi; ama ii itna kip tawntung hi. 
Psalms136:8 Ni in sun hun a uksak hi; ama ii itna kip tawntung hi; 
Psalms136:9 tha le aksi te in zan hun uksak hi; ama ii itna kip tawntung hi. 
Psalms136:10 Ama in Egypt te ii tapaciil teng that hi; ama ii itna kip tawntung hi. 
Psalms136:11 Ama in Israel mite Egypt ngam panin pusuapui hi; ama ii itna kip tawntung hi; 
Psalms136:12 a khut tha khona, a vaanglian baan taw pusuapui hi; ama ii itna kip tawntung hi." 
Psalms136:13 Ama in San Tuipi khen hi; ama ii itna kip tawntung hi. 
Psalms136:14 tuasia kaantan in a mite lampui hi; ama ii itna kip tawntung hi; 
Psalms136:15 ahihang Egypt kumpipa le a ngalkap teng tuitaasak hi; ama ii itna kip tawntung hi. 
Psalms136:16 Ama in a mite sennealngam kaantan in lampui hi; ama ii itna kip tawntung hi. 
Psalms136:17 Ama in a thahat kumpite that hi; ama ii itna kip tawntung hi; 
Psalms136:18 Ama in kumpi minthangte thatlum hi; ama ii itna kip tawntung hi. 
Psalms136:19 Amor mite kumpipa, Sihon thatlum hi; ama ii itna kip tawntung hi." 
Psalms136:20 tuaciang Bashan kumpipa Og thatlum hi, ama ii itna kip tawntung hi." 
Psalms136:21 Amate ngam teng a mite piaksak hi; ama ii itna kip tawntung hi. 
Psalms136:22 A naseam Israel te tungah tua ngamte pia hi; ama ii itna kip tawntung hi. 
Psalms136:23 Ngal ih lel ciangin ama in hong mangil ngawl hi; ama ii itna kip tawntung hi. 
Psalms136:24 Ama in ih ngalte khut sung panin hong suatak hi; ama ii itna kip tawntung hi. 
Psalms136:25 Ama in nuntakna nei theampo an pia hi; ama ii itna kip tawntung hi. 
Psalms136:26 Vantung a om Pathian tungah lungdamko vun, ama ii itna kip tawntung hi." 
Psalms137:1 Babylon ngunte hui ah ka to uh hi; tua munah Zion ka phawk uh ciangin ka kap uh hi. 
Psalms137:2 A nai a om pakngiam kungte tungah ka tengtonghte uh ka khai uh hi; 
Psalms137:3 Ko hong pummatte in lasa in hong sawl hi. Amate ngualnop natu in “Zion la hong sak tavun” hong ci uh hi. 
Psalms137:4 Ngual ngam ngual lei ah bangbangin Topa tungah lasa thei tu khu ziam? 
Psalms137:5 Jerusalem awng, nang kong mangil le tengtongh zongh tum thei ngei nawn bua tong!" 
Psalms137:6 Nang sia ka lungdamna lianbel na hi hunlam kong ngaisun bua a, nang kong mangil le, la zongh sa kik thei ngei nawn bua tong!" 
Psalms137:7 Topa awng, Jerusalem a kilaak ni in Edom te ngamtatna na phawk in. “A bul dongin sutham vun” a ci kikik uh sia na phawk in." 
Psalms137:8 Babylon awng, nang sia hong kilalsak tu hi. Kote tungah nong vawtna sa teng hong thuk kik te —" 
Psalms137:9 na nausente uh hong laaksak in suangpi tungah hong teaklupsak te sia mihing lungdamte ahi uh hi. 
Psalms138:1 Topa awng, ka thin theampo taw lungdam kong ko hi; tua pathiante mai ah nangma pokna la kong sak hi." 
Psalms138:2 A thiangtho na Biakinnpi sang maingatin, kunin na min kong pok hi, banghang ziam cile itna kip le na thumaanna hang ahi hi, na min le na thupiaknate sia a lianbel in nong lak hang hi." 
Psalms138:3 Kong sam ciangin nong zo kik hi, na thahatna taw kei nong thakhosak hi." 
Psalms138:4 Topa awng, leitung ah kumpi theampo in nang hong pok tu hi, banghang ziam cile na kamciamte amate in za zo uh hi." 
Psalms138:5 Amate in na sep na vawt sate le na minthanna liante huvau in la hong sak tu hi. 
Psalms138:6 Nang sia tungsang ah, saang mama na hihang, a kiniamkhiakte na khoi a, a kiphasakte sia nang kung panin a buu thei bua hi." 
Psalms138:7 Ngimnate in kei hong uumci ciangin nangma in nong keamcing hi. A thin uuk ka ngalte nong dosak a na vaangletna taw kei nong hun hi. 
Psalms138:8 Na kamciamsa theampo na seam tu hi; Topa awng, na itna kip tawntung hi. Na patsa nasep sia a khuangkhim dongin hong seam ta'n." 
Psalms139:1 Topa awng, nangma in nong sit ngiingeei zo a nong he hi." 
Psalms139:2 Nangma in ka sep ka vawt theampo na he hi; ka ngaisutna theampo a khuala na panin na he hi. 
Psalms139:3 Na ka sep laitak ahizong, ka tawlngak laitak ahizong, nong mu hi; ka ngamtatna theampo na he hi." 
Psalms139:4 Ka pau ma ngawngawn in ka son tu teng na he zo hi. 
Psalms139:5 Nangma in ka kiimkot mun theampo ah na om hi; na vaangletna taw kei nong dal hi. 
Psalms139:6 Kei nong heakna sia thuk mama a; kei tel zawk ahi bua hi. 
Psalms139:7 Nangma pial in koisung zuan thei tu khi ziam? Nang omna pan koisungah ka tai thei tu ziam? 
Psalms139:8 Vantung ah paito kaleng zong tua munah na om hi; mithi khua ah lum kaleng zong tua munah na om hi. 
Psalms139:9 Nisuana kalhin ka leang hial zong ahibuale nitumna sang a khuala belna ah teang kaleng zong 
Psalms139:10 kei hong lampui tu in tua mun ma ah na om tu hi, kei hong hu tu in tua mun ma ah na om tu hi." 
Psalms139:11 Khuazing ii hong sealcip natu, tua ahibuale ka kiimkot khuavak sia zan a suak tu in ka ngen thei hi," 
Psalms139:12 ahihang khuazing ngawngawn nang atu zing tuan ngawl a, zan sia sun bangin a taang hi. Khuazing le khuavak sia nang atu in kibang hi." 
Psalms139:13 Nangma in ka pumpi sungah a om na theampo na bitphua hi; Ka nu naubu sungah ka pumpi nong ngawmtua hi. 
Psalms139:14 Nangma kong pok hi, banghang ziam cile nangma in kiitak tu na hi hi; na sep na vawt theampo tumdangin lamdang hi. Tuasia ka thinsung theampo taw ka he hi." 
Psalms139:15 Ka ngute kipiangsak in, ka nu naubu sungah pha takin kingawmtua a, a thimtham in ka khanto hunin, tua munah ka om hunlam nong he hi." 
Psalms139:16 Ka sua ma in kei nong mu zo hi. Kei atu hong kisee sa ni le hunte a kipat ma in na laibu sungah kiciamtee siat zo hi. 
Psalms139:17 Pathian awng, na khua ngaisutnate sia kei tel tu bangza haksa ziam, bangzata tam ziam!" 
Psalms139:18 Keima in tuate sim hi leng senvui za sangin tamzaw tu hi. Ka khanlaw ciang zong nangma taw ma ka omkhawm lai hi. 
Psalms139:19 Pathian awng, mihing seksolte hong thalupsak le te ka uuk hi! mihing ngoltolte, kei hong nusia in tai le ka uuk hi!" 
Psalms139:20 Amate in nangma taw kisai in seksol kamte hong zangh uh hi; na min siat thethei natu in pau uh hi. 
Psalms139:21 Topa awng, nang hong ngaimawte bangza in ngaimaw khi ziam! Nang hong langpante bangza in ensan khi ziam!" 
Psalms139:22 Amate sia ngaimawk tawpin ka ngaimaw hi; amate keima ngal bangin ka nei hi. 
Psalms139:23 Kei hong sit ta'n, Pathian awng, ka thinsung hong he ta'n; hong sittel ta'n a, ka ngaisutnate a thakin na mu in." 
Psalms139:24 Ka sungah siatna a om ziam hong mu ta'n a, tawntung lampi ah kei lam hong pui ta'n." 
Psalms140:1 Mihing tatsiate kung panin hong hun ta'n, Topa awng, mihing ngoltolte kung panin hong keamcing ta'n." 
Psalms140:2 Amate in a tawntungin a sia vawt tu a sawm ku uh a, kihau thei natu in ngual a hol tawntung uh hi." 
Psalms140:3 Amate ii leeite sia hong thisak thei ngulte taw kibang a; amate kammal in ngulsok ii nguu bang ahi hi. 
Psalms140:4 A seksolte thahatna panin hong dal tan Topa awng, ka puk natu hong sawm ku a ngoltol mite kung panin hong keamcing ta'n." 
Psalms140:5 Mihing kiphasak te in thaang hong sia hi; amate in khau thaangte pha in lamdung ah kei hong mat natu in thaangte keaksa in koi uh hi. 
Psalms140:6 “Nangma in ka Pathian na hi hi,” Topa tungah ka ci hi. Topa awng, hu ngen a kong auna hong za ta'n!" 
Psalms140:7 Vaanglianpipa ka Topa awng, a tha kho kei hong hungpa, nangma in ngal kidona sungah nong dal zo hi." 
Psalms140:8 Topa awng, a seksolte ii deite pia heak in; amate sawmku thute taangtungsak heak in." 
Psalms140:9 Ka ngalte in hong zosak heak in; amate ii kei hong tawn nate amate tungah tusak kik in. 
Psalms140:10 Meikam san vahem te amate tungah taak tahen; dum sungah amate kilawn suk tahen a, pusuak ngei nawn heak hen." 
Psalms140:11 Midangte maw a suan khialte, zawna nga heak hen; mihing ngoltolte sia siatna in ban tahen a, lalsak tahen." 
Psalms140:12 Topa awng, nangma in mizawngte vai le, a cimawte ii nga tu a kilawm thute ah na panpui sia ka he hi." 
Psalms140:13 A thutangte in nang hong pok takpi tu hi; amate sia nangma ii omna munah teang tu uh hi. 
Psalms141:1 Nang kong sam hi, Topa; tu in hong hu ta'n! Kong sam ciangin hong ngai ta'n." 
Psalms141:2 Kong thungetna a namtui biakpiakna in hong saang ta'n a, ka khutte kong lapto sia nitak sangaw biakpiakna khat bangin hong saang ta'n." 
Psalms141:3 Topa, ka kam ah a cing tu khat, ka muk kongkha ah a cing khat koi in." 
Psalms141:4 A maan ngawl sep nopna le, mihing tatsiate seksolnate panpui nopna pan hong keam ta'n. Amate ii anneak poai sungah ka kihel ngei buatu hi." 
Psalms141:5 Mihing pha khat in deisakna taw hong teih in daan zongh hong pia thei hi, ahihang mihing ngilote ii upatna ka saang ngei buatu hi, banghang ziam cile amate ngamtat siatnate langpanin thu ka ngen tawntung hi." 
Psalms141:6 Amate a ukte sia suangliang tung panin a kilotsuk tak ciang mihingte in ka kammalte sia maan sa tu uh hi. 
Psalms141:7 A bebek in a ki ektham thing bangin amate ii ngute sia thaan kiil ah kithethaang tu hi. 
Psalms141:8 Ahihang nang kong muang tawntung hi, Vaanglianpipa ka Topa awng. Nong dalna ka zong hi; Hong thisak heak in!" 
Psalms141:9 Amate ii kei hong siana thaangte panin hong dal ta'n a, thusia vawtte khauthaang panin hong hung ta'n." 
Psalms141:10 Kei bangma tat ngawlin ka pai laitakin, a seksolte sia amate ii thaang sung ma ah awk tahen." 
Psalms142:1 Hu ngenin Topa ka sam hi; ama ka maangkaa hi," 
Psalms142:2 Ka lungkim ngawlna theampo ama ka puak hi; ka ngim ngana theampo ama tungah ka son hi. 
Psalms142:3 A cimaw hi zo ing ci tu in ka kithoai ciang, ama in ka ngamtat natu he hi. Ka lampi totna ah ka ngalte in kei thaang hong sia ku zo hi." 
Psalms142:4 Ka kiim ka paam ka et ciangin kei hong hu tu kuama ka mu bua hi, kuama hong dal tu a om bua hi. Kuama in kei hong awlmawk bua hi." 
Psalms142:5 Topa awng, nang tungah hu ngenin kong au hi; Topa, nangma in kei hong dalpa na hi hi; hi nuntakna sungah ka dei theampo kicinna in nangma na hi hi." 
Psalms142:6 Hu ngen a, kong auna hong ngai ta'n, banghang ziam cile ka thin kiamcip zo hi. Ka ngalte kung panin hong hun ta'n; amate sia kei atu in hat lei hi." 
Psalms142:7 Ka thinngimna pan suatakna hong pia ta'n, tuasia ciang kei tungah nong phatna hangin na mite kikhopna sungah nang kong pok tu hi." 
Psalms143:1 Topa awng, ka thungetna hong za ta'n! Na thutang sungah kong maangkaana hong ngai ta'n; na thumaanna hangin kei hong zo ta'n!" 
Psalms143:2 Kei na naseampa thusitna hong thuaksak heak in; nang muna ah a maw ngawl kuama a om bua hi. 
Psalms143:3 Ka ngalpa in savai bangin hong vai a hong zothal hi. Ama in thongzing khat sungah hong khum zo a, ngei tawngh lai ah a thisate bang ka hi hi." 
Psalms143:4 Tua ahikom, a cimaw hi zo ing ci tu in ka kithoai a, ka thinkiam dikdek hi." 
Psalms143:5 A bosa nite ka phawk hi, na sepsa theampo ka ngaisun hi, na ngamtatna sa theampo ka thin sungah ka sut kikik hi." 
Psalms143:6 Thungenin ka khutte nang kungah kong laamto hi; lei ko bangin ka thaa in nang hong dangtaak law hi. 
Psalms143:7 Tu ma in hong zo ta'n, Topa! lametna theampo ka bosua zo hi. Kei kung panin buu heak in, na buu le kei sia mithi khua a zuansukte taw ka omkhawm tu hi." 
Psalms143:8 Zing simin na itna kip hong phawksak kik ta'n, banghang ziam cile nangma kong muang hi. Ka thungetnate nang kung hong theng hi, ka tot tu lampi hong lak ta'n." 
Psalms143:9 Kidalna nga tu in nang kungah kong pai hi, Topa; ka ngalte kung panin hong suatak ta'n." 
Psalms143:10 Nangma in ka Pathian na hi hi; na deina bang ka vawt thei natu hong hil ta'n. Kei tungah hong dik ta'n a, a muanhuai lampi ah lam hong pui ta'n." 
Psalms143:11 Topa awng, nong kamciamsa bangma in hong suatak ta'n; na phatna taw ka ngim ngana sung pan hong hun ta'n!" 
Psalms143:12 Kei nong itna hu in ka ngalte that in a, kei hong zothaw theampo na susia in, banghang ziam cile kei sia na naseampa ka hi hi." 
Psalms144:1 Kei hong sungsia pa Topa pok vun! Ama in ngal kidozia kei hong hil a, ngalsim tu in hong kingingtasak hi." 
Psalms144:2 Ama in kei hong dalpa le hong hungpa ahi hi, ka belhna le ka ngumpa, ngammuan natu in, ka muanpa ahi hi. Ama in minamte ka khutnuai ah om tu in hong zawsak hi." 
Psalms144:3 Topa awng, nangma in na phaw tham tu in a thithei mihingte bang hi a; a thithei lelte po banghangin thusim ni ziam?" 
Psalms144:4 Amate sia vui muut khat taw kibang hi; amate ii khan sia a kaantan ziau limh khat bang ahi hi. 
Psalms144:5 Topa awng, van khentham in hong pai suk ta'n; mualte tham in, tua hile tuate in meikhu pusua tu hi." 
Psalms144:6 Khualeng tee vazalte tha in a, na ngalte thethaang in; na thaltangte kap in a, amate taikeaksak in." 
Psalms144:7 Tungsang panin hong baansuk ta'n. Tuithukna pan hong dokto ta'n a, hong suatak ta'n; ngamdang mite thahatna panin hong hun ta'n," 
Psalms144:8 amate in thumaan son ngeingawl a, kiciam napi leilot lai hi." 
Psalms144:9 Nang tungah la thak khat kong sak tu hi, Pathian awng; tengtongh tumin la kong sak tu hi." 
Psalms144:10 Kumpipate tungah zawna na pia a, na naseampa David na suatak hi." 
Psalms144:11 A ngilo ka ngalte kung panin hong hun ta'n; thumaan son ngeingawl a, kiciamna ngawngawn taw a leilot lai, ngamdangmite thahatna panin hong suatak ta'n." 
Psalms144:12 Ka tapate uh a khanmoi lai in thahatin a khang thingkungte bang hi tahen. Ka tanute uh sia kumpi inn kingte a zeam khuam hoite taw kibang tahen. 
Psalms144:13 Ka ansaal uhte an namcin taw kidim tahen a, ka lo sungah tuute in a tul a then in pung tahen." 
Psalms144:14 Ka khuite uh zongh a no tol, a sumsi om ngawlin ta tam mama nei tahen. Khua sung ih lampite ah ngim nga kikona aw nging heak hen." 
Psalms144:15 Hi thute bangin a piang minam sia mi nuamsa ahi hi; Pathian sia Topa in a nei mite in mihing lungdamte ahi uh hi. 
Psalms145:1 Na letna ka thangsak tu hi, ka Pathian le ka kumpipa awng; a tawntung a tawntungin lungdam kong ko tu hi." 
Psalms145:2 Ni simin nang tungah lungdam kong ko tu hi; a tawntung a tawntungin nang kong pok tu hi. 
Psalms145:3 Topa sia lian ahikom, nasia takin pok tu ahi hi; ama ii letna in tel zawk ahi bua hi." 
Psalms145:4 Na sepsate hu in khang khat panin khang khat ah hong kipok tu hi; amate in a nasia mama na sepnate thangsak tu hi. 
Psalms145:5 Amate in na minthanna le na letnazia son tu uh a, a lamdang na sepnate thuk takin ka ngaisusun tu hi." 
Psalms145:6 Mihingte in a lianpi na sepnate son tu a, na letna ka thangsak tu hi." 
Psalms145:7 Amate in na phatna theampo son tu a, na thuthiamna la in sa tu uh hi." 
Psalms145:8 Topa in itna le hesuakna nei a, thinsau in itna kip taw kidim hi." 
Psalms145:9 Ama sia mihing sim tungah pha in, a vawt theampo tungah mulkimna nei hi." 
Psalms145:10 Topa awng, na bitphua sa nuntakna nei theampo in nang hong pok tu a, na mite theampo in lungdam hong ko tu hi." 
Psalms145:11 Amate in na kumpi vaangletna ii minthanna sia thuson in nei tu a, na thakhona thu son tu uh hi," 
Psalms145:12 tuasia ciang mihing theampo in na sepna lianpite he tu a, na kumpingam sungah na minthanzia hong he tu uh hi." 
Psalms145:13 Na ukna kip tawntung a, nang sia a tawntungin kumpipa na hi hi. Topa in a kamciamnate tungah thumaan a, a ngamtatna sung theampo ah hesuak thei hi." 
Psalms145:14 Ama in ngim a ngate theampo hu hi; a puksa theampo phongto hi. 
Psalms145:15 Nuntakna a nei theampo in lametna taw nang hong mitsuan a, amate kisap ciangin an na pia hi." 
Psalms145:16 Amate a kikhom in na pia a, kitaangsapna theampo ah a lung na kimsak hi." 
Psalms145:17 Topa in ama ii sepna theampo sungah thutang a, a ngamtatna sung theampo ah hesuak thei hi." 
Psalms145:18 Ama a kote, thintak taw a samte nai ah ama om hi." 
Psalms145:19 Ama a zaktate ii kitaangsapnate ama in sik hi; amate auna za in hun hi. 
Psalms145:20 Ama a it theampo ama in sungsia hi, ahihang a seksolte susia tu hi." 
Psalms145:21 Topa ka pok tawntung tu hi; ama bitphua sa nuntakna nei theampo in a min thiangtho a tawntungin pok tahen. 
Psalms146:1 Topa pok vun! Ka thaa awng, Topa pok in!" 
Psalms146:2 Ka nuntak lai teng ama ka pok tu hi; ka khan tawntung ka Pathian tungah la ka sa tu hi. 
Psalms146:3 Na muanna uh sia mihing lampuite tungah koi heak vun; mihing kuama in no hong hun thei ngawl hi. 
Psalms146:4 Amate a thi ciangin leivui ah cia kik uh hi; tua ni in amate ngealna theampo bo hi. 
Psalms146:5 Jacob ii Pathian sia ama ii hupa in a neipa le Topa sia amate ii Pathian in, a muangte sia mi nuamsate hi a," 
Psalms146:6 ama sia vantung, leitung le tuipi, tua teng sung a om theampo a Bitphuapa ahi hi. Ama in a kamciamte kholet tawntung hi;" 
Psalms146:7 Zawthawk a thuakte sangah pangin thukhen a, a ngilkialte an pia hi. Topa in thongtaakte suaktasak hi," 
Psalms146:8 mittawte khua musak hi. Ama in a puk sate phongto hi; a thutang ama mite it hi. 
Psalms146:9 Ih ngam sungah khualmi hong teangte ama in sungsia hi; ama in meingongte le tangate hu hi, ahihang a seksolte sia siatcip natu munah then hi." 
Psalms146:10 Topa sia a tawntung kumpipa ahi hi. Zion awng, na Pathian sia hun theampo ah maang tu hi. Topa pok vun!" 
Psalms147:1 Topa pok vun! Ih Pathian tungah, pokna la sak tu pha hi; ama pok tu sia nuam a maan hi." 
Psalms147:2 Topa in Jerusalem thaksua kik a, ngamdang ah saltaangte hong ciapui kik hi." 
Psalms147:3 Ama in thin kitamhte damsak a, a liammate tuamsak hi." 
Psalms147:4 Ama in aksite a phakza tu see a, khat sim a min taw sam hi." 
Psalms147:5 A lian a thakho sia eite Topa hi; ama ciimna in kitee thei ngawl hi. 
Psalms147:6 Ama in a kiniamkhiak te laamto a, ahihang a seksolte lei ah sucip hi." 
Psalms147:7 Topa tungah pokna biakna late sak vun; Ih Pathian tungah tengtongh taw music tum vun! 
Psalms147:8 Ama in van ah meeite phalh hi; ama in leitung atu in nguatui pia a, mualte tungah lopa posak hi." 
Psalms147:9 Ama in nganhingte an pia a, va-ak note a au uh ciang anvaak hi." 
Psalms147:10 Ama ii nuam a sak sia siphu thahatte hi ngawl a, ama ii dik a sak zongh ngalkap hangte ahi bua hi." 
Psalms147:11 Ahihang ama in ama a zaktate le ama ii itna kip a muangte tungah lungkim hi. 
Psalms147:12 Topa pok in, Jerusalem awng! Na Pathian pok in, Zion awng!" 
Psalms147:13 Ama in na kongpite khosak a, na mite thupha pia hi." 
Psalms147:14 Na ngamngi uhte bitsak a, zungtaang phabelte taw hong lungkimsak hi." 
Psalms147:15 Ama in simleitung ah thupia a, ama ci babang, a manlang in kiseam hi." 
Psalms147:16 Ama in vuuk sia puanvan khat taw kibangin phalh a, thuamluak sia leivui bangin thethaang hi." 
Psalms147:17 Ama in ngial sia suangpim bangin puak a, ama puak khuasik sia kuama in a thuak zo bua hi." 
Psalms147:18 Tuasia ciang ama in thupia a, tuikhalte tuitham hi; ama in vui vasak a, tui luangsak hi." 
Psalms147:19 Ama in a mite tungah thupuak a, lamlaknate le thukhamte Israel te pia hi." 
Psalms147:20 Ama in minam dangte tungah hi bangin a seam bua hi; amate in ama thukhamte a he bua uh hi. Topa pok vun! 
Psalms148:1 Topa pok vun! No, tungsang a saangna a teangte awng, vantung panin Topa pok vun." 
Psalms148:2 Ama ii vantunglalang theampo, ama ii vantung ngalkaphonpi theampo awng, ama pok vun." 
Psalms148:3 Ni le tha awng, ama pok vun; a taang aksite awng, ama pok vun." 
Psalms148:4 A saangbel vantungte le van ii tungsia a om tuite awng, ama pok vun." 
Psalms148:5 Amate theampo in Topa ii min pok tek tahen! Ama in thupia a, amate kibitphua hi;" 
Psalms148:6 Ama thupiakna taw amate sia a om na sasan tek ah a tawntungin kikoi a, tuaciang amate in a thu ni ngawlin a om thei bua hi." 
Psalms148:7 Leitung panin Topa pok vun, tuipi nganhingpuite le tuipi thukte;" 
Psalms148:8 a thupiak a zui khualeng le ngialte, vuuk le meeite, vui thahatte awng." 
Psalms148:9 Pok vun, mualniamte le mualsaangte, a nga thei thingkungte le taamthingte;" 
Psalms148:10 innsa ngamsa nganhing theampo, a awmtaal nganhingte le vacimte awng." 
Psalms148:11 Ama pok vun, kumpipate le mihing theampo, kumpi tate le a dang ngamukte;" 
Psalms148:12 ngaknunote le tangvalnote, khanghaamte le patangnote zongh in pok vun." 
Psalms148:13 Amate theampo in Topa ii min pok tek tahen! Ama ii min in a dang theampo sangin lianzaw hi; ama ii minthanna in van le lei ii tungsia ahi hi. 
Psalms148:14 Ama ii a it mama Israel mite ahi ama mite theampo in ama a pok natu in ama in ama ii minam thahatsak hi. Topa pok vun! 
Psalms149:1 Topa pok vun! Topa tungah la thak khat sa vun; a thumaan a mite kikhopna sungah ama pok vun! 
Psalms149:2 Israel te awng, nang hong Bitphuapa hangin lungdam vun; Zion mite awng, na kumpipa hangin lawp vun." 
Psalms149:3 Ama min sia lapna taw pok vun; ama pokna in khuang le tengtonghte tum vun. 
Psalms149:4 Topa in a mite tungtaang ah thinnopna nei hi; ama in a kiniamkhiak te zawna taw patoai hi. 
Psalms149:5 Pathian ii mihingte in zawna mualsuana tungah lawp in zankhuateak lungdam takin late sa tek tahen. 
Psalms149:6 Pathian a pok ciang nasia takin au tahen," 
Psalms149:7 minam dangte zaw natu le, a mihingte daan piak natu;" 
Psalms149:8 a kumpipate thikkhau a khii natu, a lampuite uh thikkol a bul natu le," 
Psalms149:9 Pathian thupiak bangin minam dangte daan a piak natu in a khut sungah namsau hiamte toai kawm tahen. Hisia in Pathian mite ii zawna ahi hi. Topa pok vun! 
Psalms150:1 Topa pok vun! Pathian sia ama Biakinnpi sungah pok vun! Vantung ah ama ii thahatna pok vun! 
Psalms150:2 A sep sa na lianpite hu in ama pok vun. Ama ii letna lianpi pok vun. 
Psalms150:3 Lemlete taw ama pok vun! Tengtonghte le liamlo te taw ama pok vun. 
Psalms150:4 Khuangte le lapna taw ama pok vun. Tengtonghte le tamngaite taw ama pok vun. 
Psalms150:5 Daalkopsaite taw ama pok vun. Daalkopsai nging tatak taw ama pok vun. 
Psalms150:6 Nuntakna a nei theampo in Topa pok vun! Topa pok vun! 
Proverbs1:1 Israel kumpipa David tapa Solomon ii paunakte ahi hi. 
Proverbs1:2 Hisung a paunakte in ciimna le ngaisutpha khentel natu le a khiakna thuk kamtepteete tel natu in hong hu tu hi. 
Proverbs1:3 Tuate in pilvangna taw bangbangin nungta tu, bangbangin thumaan tu a, thutang tu, thukhual tu ci in nang hong hil thei tu hi." 
Proverbs1:4 Tuate in heakna a nei ngawl lai khat pilsak thei tu a, tuaciang in khangnote kicinna a nei thei natu dan hil hi." 
Proverbs1:5 Hi paunakte in a ciimte ii heakna ngawngawn belap thei a, pilna saang a neite lamlak hi," 
Proverbs1:6 tuasia ciangin amate in paunakte ii a kiseal khiaknate he thei tu a, mihing ciimte dok thu telhakte zongh tel thei tu uh hi." 
Proverbs1:7 Heakna na nei natu in Topa thasiana na nei phot kul hi. Mihing mawmawte in ciimna awlmawk ngawlin kan nuam ngawl hi. 
Proverbs1:8 Na pa le na nu hong sonte pha takin nadon in, ka tapa awng." 
Proverbs1:9 Amate hong hilnate in a et hoi dial khat, khi khat ii na meal hong hoi tuamsak bangin na pianzia hong etlawmsak tu hi." 
Proverbs1:10 Ka tapa awng, mimawte hong ze et ciangin zui heak in." 
Proverbs1:11 A zezen in, amate in “Hong pai ta'n; ih thalup tu khat zong ka tawng! Mawna nei ngawl khat cimthoina in ngalvawt sin ve tawng!" 
Proverbs1:12 Amate ih mu tangin nungta a, ciidam hikale amate tungah ih law nop teng ih man zawkciang thi siat tu hi!" 
Proverbs1:13 Hauna namcin le ih innte sia ih sutol vanhte taw a kidim in ih mu tu hi! 
Proverbs1:14 Hong pai ta'n a hong pawm ta'n, ih nguk theampo ih hawm tek tu hi,” hong ci tu hi." 
Proverbs1:15 Ka tapa awng, mihing tuabangte taw kithawl heak in. Amate kung pan kiheam in." 
Proverbs1:16 Amate in a sia khat a vawt tu ngakla hi. Amate in thatlum tu in kinging tawntung hi. 
Proverbs1:17 Na mat nop vacim sia ii mu tangin thaang nasia hang, bangma phatuam ngawl hi," 
Proverbs1:18 ahihang mihing tuabangte in amate le amate thaang kisia uh a, tua thaang sungah amate thi tu uh hi." 
Proverbs1:19 Mihing suamna in a suamte nuntakna siik kik vaciat hi, ngoltolna taw a nungta khat pawpo tungah tuabang ma in tung hi." 
Proverbs1:20 Ngai in! Ciimna in khuapi lampi liante sung le vanhzuakna phual ah hong sam hi," 
Proverbs1:21 khuapi kongpite le mihingte kisiktuana munte ah a nging tatakin hong sam hi: 
Proverbs1:22 “Mihing mawmawte awng! bang tanvei mawmaw nuam nu ziam? Heakna bang tanvei ciammui vawt tu nu ziam? Heak tu sawm nawn ngawl nu ziam? 
Proverbs1:23 Kong teih ciangin hong ngai tavun; ngaisutna pha kong pia tu a, ka heaknate kong hawm tu hi." 
Proverbs1:24 Hong sasam khi hi, hong pai tavun ci in hong thaw khi hi, ahihang hong ngai nuam ngawl nu hi. Kei sia hong nadon nuam ngawl nu hi." 
Proverbs1:25 Ngaisutna kong piak theampo thusim ngawl nu hi, kong hil kong pau tu zongh nong oai ngei bua uh hi." 
Proverbs1:26 Tua ahikom ngim na nga ciang, kong nuisan tu hi. Launa lian tatakin nang hong nawk a," 
Proverbs1:27 na tungah vuipi suangval bangin hong va a, ngimna vuipi hong puak hi, nang sia natna le cimawkna taw na om hun ciangin kong nunau tu hi." 
Proverbs1:28 Tuaciang ciimna nong kan tu a, ahihang kong zo buatu hi. Mun theampo ah hong zong ka lete zong nong mu buatu hi." 
Proverbs1:29 Heakna bangma hunin na thusim ngei bua a Topa thu nit tu zongh na nial tawntung hi. 
Proverbs1:30 Ngaisutna kong piakte na dei ngei bua a, kong hil kong pau ciangin nong nadon bua hi." 
Proverbs1:31 Tua ahikom, nangma taw a kiphu bangin na nga tu hi, tuaciang nangma ngamtatna ma in na ci hong nasak tu hi." 
Proverbs1:32 Heakna nei ngeingawlte thi hi, banghang ziam cile amate in ciimna nial uh hi. A mawmawte sia awlmawk a neithei ngawlna in amate lalsak hi." 
Proverbs1:33 Ahihang a kuama po kei thu hong ngaite in ngammuanna nei tu hi. Ama sia thinmuang in om tu a, a launa tu bangma thu a om buatu hi.”" 
Proverbs2:1 Ka tapa awng, kong hilte sin in a, vawt a kong sawlte bangma hunin mangil heak in." 
Proverbs2:2 Ciimna thute ngai in a, tuate heak tu in hanciam in." 
Proverbs2:3 Hi hi, ciimna ngen in; a thuk mu theina nei natu maangkaa in." 
Proverbs2:4 Ngunn ahizong a kiseal sum manphate ahizong na zon tu bangin nasia takin zong in. 
Proverbs2:5 Tuabangin na ngamta le Topa kiitakna sia bang ziam ci in na he tu a, Pathian thu heakna in na nei tu hi." 
Proverbs2:6 Ciimna a pia sia in Topa hi; ama kung pan heakna le tel theina hong pai hi. 
Proverbs2:7 Ama in huna pia a, thutang, thumaante a sungsia hi." 
Proverbs2:8 Midangte tungah a kilawm tu bangin a ngamtate ama in sungsia a, ama tungah a kipiate ama in cing hi." 
Proverbs2:9 Ka pau nong ngai le, a maan, a tang le a kilawmte na he tu hi. Na vawt tute na he tu hi." 
Proverbs2:10 A ciim na suak tu a, na heakna in nopsakna hong pia tu hi." 
Proverbs2:11 A thuk na mu theina le na telna in nang hong sungsia tu hi," 
Proverbs2:12 tuaciang a maan ngawlte na vawt ngawl natu in hong khaam tu hi. Amate pauna taw ngimna a piangsak mite kung panin tuate in hong keam tu hi," 
Proverbs2:13 tuabang mite in thutang nuntakzia nusia in mawna khuazing sungah a teang uh hi," 
Proverbs2:14 tuabang mite in a maan ngawl sepna sungah nuamsa a, tuaciang in khiakna nei ngawl siatnate ah thanuam uh hi," 
Proverbs2:15 amate sia mihing suantaak ngawl a muan thamman ngawlte ahi uh hi. 
Proverbs2:16 Nangma in numei paktat khat po ii kamthum taw hong zolnate na nalh zo tu hi," 
Proverbs2:17 ama in a pasal tungah thumaan ngawlin kiciamna thiangthote a mangil nu ahi hi. 
Proverbs2:18 Ama inn ah na haw le thina lampi ah khual a hawhaw na hi hi. Tua munah pai tu sia mithi khua a neak na hi hi. 
Proverbs2:19 Ama kung a haw peuma hong heak kik ngeingawl hi. Tua pa in nuntakna lampi ah hong kilee kik ngei nawn ngawl hi. 
Proverbs2:20 Tua ahikom mihing phate lamlaknate zui in thutang nuntakna taw nungta hamtang in. 
Proverbs2:21 Thutang mi, thumaan takkhate, hisung eima ii leitang tungah a nungta tu hi." 
Proverbs2:22 Ahihang Pathian in mihing seksolte leitung panin dokkhe tu a, hi mawneite leitung panin thingnote baw bangin bot tu hi." 
Proverbs3:1 Ka tapa awng, kong hilte mangil heak in. Vawt a, kong sawlte a tawntungin ciamtee in." 
Proverbs3:2 Kong hilnate in khansauna le nuntakna nuam hong pia tu hi. 
Proverbs3:3 Thuciipna le thumaanna thasua ngei heak in. Na ngawng kiimkot ah vet in a; na lungtang tungah at in. 
Proverbs3:4 Hi bangin na ngamta le Pathian le mihingte in nang dik hong sa tu hi. 
Proverbs3:5 Na thin theampo taw Topa muang in. Nangma ii he na kisakte bangma hunin muang heak in. 
Proverbs3:6 Na sep na vawt theampo sungah Topa phawk in, tua hile ama in a maan lampi hong lak tu hi." 
Proverbs3:7 Na hi bang sangin a ciim zaw in kituat heak in, Topa ii thu ni lel in a, a maan ngawlte vawt tu nial in." 
Proverbs3:8 Tuabangin na hile zatui pha bang hong hi tu a, na liamnate hong damsak in, na natnate hong nuamtuamsak tu hi." 
Proverbs3:9 Leitang tung pan a piang theampo sung pan a phabel sia piakna taw Topa patoai in. 
Proverbs3:10 Tuabangin na hile na ansaal sia antangte taw kidim tu a, na khol natu om ngawl liang dongin sapittui tam mama na nei tu hi." 
Proverbs3:11 Ka tapa awng, Topa in tekna, hilna hong nei ciangin pha takpi in nadon in a, kidop natu hong piak thu hi ci in saang in." 
Proverbs3:12 Nu le pate in a kiphatsak pui a ta khat, a tek a hil bangma Topa in ama ii itte tek hi." 
Proverbs3:13 A ciim a hong kikheal mihing — telthiamna a nei pa in mihing lungdam ahi hi. 
Proverbs3:14 Tua ii sungah ngunn sangin meetna tam om zaw hi; nang atu in khamh sangin man neizaw hi. 
Proverbs3:15 Ciimna sia suang manphate sangin manpha zaw hi; deihuai na sak na khat pawpo taw zong a kitee ngat thei bua hi. 
Proverbs3:16 Ciimna in khansauna hong pia a, hauna le minphatna zongh hong pia hi." 
Proverbs3:17 Ciimna in na nuntakna hong nuamsak tu a, thinmuang takin hong tonpui tu hi." 
Proverbs3:18 Mihing ciimte sia a lungdamte ahi uh hi; ciimna in nuntakna pia tu hi. 
Proverbs3:19 Topa in simlei sia ama ciimna taw bitphua hi; ama heakna taw van sia a omna munah koi hi. 
Proverbs3:20 Ama ciimna in ngunte luangsak hi, tuaciang leitang atu in meeikaaite in nguatui piasak hi." 
Proverbs3:21 Ka tapa awng, na ciimna le a thuk na muna sia keamcing in kholet in. Na kung panin taisua heak in." 
Proverbs3:22 Tuate in nangma nuntakna hong pia tu hi, a nuam le lungdam nuntakna hong pia tu hi." 
Proverbs3:23 Na paina lampi ah sumsina om ngawlin na pai tu a, zongh na lutu beak buatu hi." 
Proverbs3:24 Lupna na zot ciang zong na lau buatu a, zankhuateakin mut citakin na mu tu hi." 
Proverbs3:25 Mi seksolte tungah vuipi suangval bangin thakhatthu a tung thei lal theinate patau in na nei buatu hi. 
Proverbs3:26 Topa in nang hong keamcing tu hi. Ama in thaang sungah nang hong awksak buatu hi. 
Proverbs3:27 Bang hun po ahizong, na hi thei lai teng a kitaangsamhte tungah phatna vawt in." 
Proverbs3:28 Tutawm in na hu thei tu ahi nale zing ciang dong na innpaamte in ngaksak heak in. 
Proverbs3:29 Na innpaamte tungah siatna a piangsak thei bangma sawmku heak in; amate in nang hong muangin na nai ah hong teang hi. 
Proverbs3:30 Nang tungah siatna hong vawt ngeingawl mihing khat taw bangbang po thu om kale kam kinial heak in. 
Proverbs3:31 Mihing ngoltolte eang heak in a, amate ngamtat bangin ngamta tu in khensat heak in," 
Proverbs3:32 banghang ziam cile Topa in ngamtat pha ngawl a vawtte ngaimaw a, ahizong thutangte sia ama mimuan in koi hi." 
Proverbs3:33 Topa in mi seksolte inn ah haamsiatna koi a, ahihang a thutangte inn sia thupha pia hi." 
Proverbs3:34 Ama in a kisatheite zangh ngawlin, a kiniamkhiakte maipha pia hi." 
Proverbs3:35 Mihing ciimte in a pok huai minphatna nga tu a, ahizong mihing mawmawte in maimawlna bekma nga thua tu hi." 
Proverbs4:1 Ka tapa awng, na pa hong hilnate ngai in. Pha takin nadon lete telthiamna na nei tu hi." 
Proverbs4:2 Nang kong hil sia pha ahikom a vekpi in ciamtee in. 
Proverbs4:3 Ka nu le ka pa ii tapa khat bek ahi keima ka patangno lai in," 
Proverbs4:4 ka pa in hong hil hi. Ama in, “Ka ci theampo ciamtee in a, mangil ngei heak in. Kong sawl bangin ngamta in, tua hile na nungta tu hi." 
Proverbs4:5 Ciimna le thuthuk mu theina kan in! Kong cite sia mangil heak in a, awlmawk ngawlin om heak in." 
Proverbs4:6 Ciimna taisan heak in; tua hile tuasia in nang hong hung tu hi; ama it in, tua in nang hong keamcing tu hi." 
Proverbs4:7 Ciimna ngana sia na vawt thei sung pan a thupibel ahi hi. A dang theampo na nga tazong thuthuk muna ma kan in. 
Proverbs4:8 Ciimna thangai in, nang hong liansak tu hi. Ciimna pom in, minphatna hong pia tu hi." 
Proverbs4:9 Ciimna in na minthanna lukhu ahi tu hi,” hong ci hi." 
Proverbs4:10 Ka tapa awng, hong ngai ta'n. Kong son tute thupi laak in, tua hile khansau in na nungta tu hi." 
Proverbs4:11 Ciimna le a maan lampi taw nuntakzia hong hil zo khi hi. 
Proverbs4:12 Ciim takin kal na suan le bangma in na lampi hong khak ngawl tu a, na tai ciangin na lutu buatu hi." 
Proverbs4:13 Na sinsate a tawntungin ciamtee in. Na sin pilna sia na nuntakna ahi hi — pha takin keamcing in. 
Proverbs4:14 Mi ngilote paina ah pai heak in. Mi seksolte ngamtatna ettee in zui heak in. 
Proverbs4:15 Tuabangin vawt heak in! Siatna pan kikeam in! Nial in a, na pai ngei bangin pai in." 
Proverbs4:16 Mi seksolte sia a maan ngawl ngamtatna khat peuma a vawt bua uh le mutthip thei ngawl uh hi. Khat po a liamsua bua uh le amate mutthip thei ngawl uh hi. 
Proverbs4:17 Seksolna le ngoltolna sia amate atu in an le tui bang ahi uh hi. 
Proverbs4:18 Thutangte tot lampi sia sun dongin, a taang vaial nisuak taw kibang hi." 
Proverbs4:19 Mi seksolte lampi ahile zan bangin zing hi. Amate in liik ahihang bang tungah, lutu ziam ci in a mu thei bua uh hi." 
Proverbs4:20 Ka tapa awng, ka ci teng pha takin nadon in. Ka kammalte ngai in." 
Proverbs4:21 Tuate in nangma taisansak heak in. Tuate ciamtee in a, na thinsung ah keam in." 
Proverbs4:22 Tuate in a tel theite tungah nuntakna le ciidamna pia tu hi. 
Proverbs4:23 Na khua ngaisut dan kidawm in; na nuntakzia sia na khua ngaisutna in zeam hi. 
Proverbs4:24 A maan ngawl peuma bangma son ngei heak in. Ngual theamna le leilot thu peuma zangh heak in. 
Proverbs4:25 Citak kimuanna taw maisang mitsuan in; maizumna taw kun heak in. 
Proverbs4:26 Na sep po pha takin ngeal phot in, tua hile nasep theampo a maan suak tu hi." 
Proverbs4:27 Siatnate pial in a, tang takin mai sangah kalsuan in. A maan lampi panin kal khat zongh pial heak in." 
Proverbs5:1 Ka tapa awng, hong nadon ta'n a, ka ciimna le thuthuk ka muna hong ngai ta'n." 
Proverbs5:2 Tuaciang ngamtat luheakzia ahi tu bang na he tu a, na kammalte in heakna na nei hunlam hong lak tu hi." 
Proverbs5:3 Pasal dang khat ii a zi muk sia khuaitui bangin thum tha tu a, ama ii hong napna in olive thau bangin neal tu hi," 
Proverbs5:4 ahihang a zawkciang tua nu in a sia a kha le natna bek hong nusiat hi. 
Proverbs5:5 Ama in mithi khua hong zotpui tu hi; ama tot lampi in thina lampi hi. 
Proverbs5:6 Ama in nuntakna lampi tungah a om bua hi; vakthapin bang teng piang ziam ci zongh a tel bua hi. 
Proverbs5:7 Tu in hong ngai tavun, ka tapate awng, ka pau teng mangil ngei heak vun." 
Proverbs5:8 Tuabang numei sia ii kung panin kikeam vun! Ama ii bangkua nai ngawngawn zongh neak tha heak vun! 
Proverbs5:9 Na neak uh le, nidang na nei ngei kizataknate sia midangte in lua tu a, hesuakna sel mite khutsa taw na khanthi tu uh hi." 
Proverbs5:10 Hi hi, khualmite in na hauna theampo la siat tu a, na thalaw sa theampo sia ngualdang khat atu hi tu hi." 
Proverbs5:11 Na thi natu lupmun tungah na tatau tu a, na sazang le na thangolte kine tum tu hi," 
Proverbs5:12 tuasia ciang, “Banghangin he thei ngawl khi ziam? Banghangin khat po in teksak ngeingawl ka na khi ziam?" 
Proverbs5:13 Ka syate thu ka ngai bua a, amate ka thusim bua hi." 
Proverbs5:14 Tuaciang thakhat thu in mipi mai ah maizum minsiat ka thuak sia keima le keima ka kihe hi,” na ci tu hi." 
Proverbs5:15 Na zi tungah thumaan in a, na itna sia ama bekma pia in." 
Proverbs5:16 Numei dang taw na nei na tate in bangma phattuamna hong pia ngawl tu hi. 
Proverbs5:17 Nangma tate nangma hong hu tu in hong khang tu a, ngualdang a hu tu ahi bua hi." 
Proverbs5:18 Tua ahikom na zi taw lungdam vun a, na teenpui nu taw thinnuamin om in —" 
Proverbs5:19 ama sia sangai bangin ngaibaang in thuzawk huai hi. Ama ngaibannate taw na lungdamsak in; ama hong itna in nangma tuamsak in. 
Proverbs5:20 Ka tapa awng, banghangin na itna sia numei dang khat pia tu ni ziam? Banghangin ngualdang khat zi ii ngaibannate lungngul zaw tu ni ziam?" 
Proverbs5:21 Topa in na ngamtatna theampo hong mu hi. Na paina theampo ama in hong encik hi. 
Proverbs5:22 Mi seksol khat ii mawnate sia thaang khat ahi hi. Amate mama ii mawna ngeen sungah amate awk uh hi. 
Proverbs5:23 Amate in a pumpi ki uk zo ngawl ahikom thi uh hi. Amate mawmawt leilamna in a thaankuul uh ah amate puak tu hi. 
Proverbs6:1 Ka tapa awng, ngualdang khat ii leibatte vaipuak la tu in kamciam na vawt ngei ziam?" 
Proverbs6:2 Nangma kammal ma in hong man kik ngei a, nangma kamciam in thaang hong sia ngei ziam?" 
Proverbs6:3 Tua ahile ka tapa awng, nang sia tua mihing pa khut sungah om ni hi, ahihang hisia vai taw na kipeal natu a manlang in ama va zuan ta'n a, hong maap natu in hesuak ngen ta'n." 
Proverbs6:4 Nangma le nangma sia mut hun ahizong tawlngak hun ahizong kipia heak in. 
Proverbs6:5 Savaipa thaang panin vacim ahizong, sangai ahizong a suatak bangin tua thaang panin pusuak in." 
Proverbs6:6 Mihing dathamte in mitsate nuntakzia tung pan sin tahen. 
Proverbs6:7 Amate in lampui ahizong, hausa, ukpi ahizong nei ngawl hi," 
Proverbs6:8 ahihang amate in phalbi sung atu a kinginna in khaal lai in an koikhol hi. 
Proverbs6:9 Mihing datham pa in bang tanvei lupna tungah lum tu ziam? Bang hun ciang hong tho peetma tu ziam? 
Proverbs6:10 Ama in, “Tawmvei mu zok tong, leekoai in tawmvei sung tawlnga sin tong” ci hi." 
Proverbs6:11 Ahihang a mut lanin zawnna in hiamh toai ngualsuamte bangin ama sim tu hi. 
Proverbs6:12 Mihing ngautaak ngawl, mi seksolte in leilot thu sonin vak kawkoai hi." 
Proverbs6:13 Amate nang hong theam natu in a mit suukin a khut uh vik hi," 
Proverbs6:14 tuasung theampo ah siatna taw kidim in a khel thinsung taw mun theampo ah nawngkaina piangsak tu in hol kawkoai hi. 
Proverbs6:15 Hi thu hangin amate heakkhol ngawlin lalna in amate vaat tu a, tuaciangin amate sia thi theina ciang dongin liam tu uh hi." 
Proverbs6:16 Topa ii a etsat le a dual zawk ngawl thu nam sali om hi: Kiphatsakna maipuak, a theam thei leei, mawnei ngawlte a thatlum khut, seksol sawmin a ngaisun thinsung, siatna vawt tu a, a zuan ngang peangte, leilot thu khat zawkciang khat a son tetti, lawm le ngual sungah buaina pian natu a heltua pa cite ahi hi." 
Proverbs6:17  
Proverbs6:18  
Proverbs6:19  
Proverbs6:20 Ka tapa awng, na pa hong sonte vawt in a, na nu hong hilte mangil ngei heak in." 
Proverbs6:21 Amate ii kammalte phawk tawntungin a, na thinsung ah kip takin ciamtee in." 
Proverbs6:22 Amate hong hilnate in khual na haw ciangin hong hu tu hi, zanin hong hung tu hi, tuaciang sunin ngaisutna pha hong pia tu hi." 
Proverbs6:23 Amate hong hilnate sia a taang khuavak hi; amate hong teknate in nuntakzia hong hil thei hi. 
Proverbs6:24 Tua hilnate in numei pha ngawlte kung panin hong keam tu hi; midangte zite ii zolna kammalte pan hong keam tu hi. 
Proverbs6:25 Amate mealphatna ip la heak in. Amate sikvil mit hana sungah awk heak in. 
Proverbs6:26 Pasal khat in anluum khat man za taw pumpi zuak numei khat nga thei hi, ahihang palngul mawna in a neisa theampo bosak tu hi." 
Proverbs6:27 Na puan kaangh ngawl hetin na awm ah meikuang na toai thei tu ziam? 
Proverbs6:28 Na peang kaangh ngawl hetin meikam tungah na pai thei tu ziam? 
Proverbs6:29 Ngual zi a luppui sia tuabangza ma in lauhuai hi. Tuabang a ngamta theampo in ngimna thuak tu hi. 
Proverbs6:30 A ngilkial laitak a, an a ngu nguta khat sia mihingte in zawngsak ngawl hi;" 
Proverbs6:31 ahitazong ama a kiman le a see sali in liau tu hi — a neisa theampo a piak siat kul tu hi. 
Proverbs6:32 Ahihang palngul mawna a vawt mihing khat in ngaisut kaakna nei ngawl ahi hi. Ama le ama a kilalsua hi lel hi. 
Proverbs6:33 Ama a min kisiasak tu a, kivelpheang tu hi; a tawntungin maimawl tu hi." 
Proverbs6:34 Pasal khat in a zi a muan nawn ngawl ciang a thin uuk za sangin a thin uuk zawk hun om ngawl hi; ama ii thuk kikna in ciangtan nei ngawl hi. 
Proverbs6:35 Ama in liausum bangma a saang buatu hi; letsong bangza po in a tam ta zongin a thin uukna thai zo ngawl tu hi. 
Proverbs7:1 Ka tapa awng, ka paunate ciamtee in a, kong sawlte vawt tu mangil ngei heak in." 
Proverbs7:2 Kong sawlte seam lete na nungta tu hi. Na mittangte na huuk bangin kong hilnate kidawm in zui in. 
Proverbs7:3 Kong hilnate a tawntung keamcing in; na lungtang tungah at in. 
Proverbs7:4 Ciimna sia na suapuinu bangin ngaisun in a, thuthuk muna sia na ngualtamh phabel bangin ngaisun in." 
Proverbs7:5 Tuate in ngual zite kung panin nang hong keam tu hi, zolna kampau thei numeite kung panin hong keam tu hi." 
Proverbs7:6 Khatvei lai in ka khelki panin a pua sang khua ka et le 
Proverbs7:7 bangma a khua he seam ngawl lai tangval tam mama ka mu hi, tuate sungah a mawmaw khat a tuamin ka ciamtee hi." 
Proverbs7:8 Ama in numei khat ii teenna nai, lampi sia tawnin pai hi," 
Proverbs7:9 tua hun sia nitak khuazin zawk ahi hi. 
Proverbs7:10 Tuasia ciang tua nu in ama taw kisi hi; tua nu sia pumpi zuak numeite bangin kizeam a, tuaciang ama in niimna khat nei hi." 
Proverbs7:11 Ama sia hangin a maizum maw numei khat hi a, lampi ah vak tawntungin tua ahibuale" 
Proverbs7:12 lamking pan ngakin ding hi, khat vevei sia lampi ah, khat vevei le vanhzuakna phual ah ngakin om hi." 
Proverbs7:13 Ama in tangvalpa ngawngkoai in namh a, a mittang salhin," 
Proverbs7:14 “Tuni in biakpiakna ka vawt a, sangaw biakpiakna pan sa zongh ka nei hi." 
Proverbs7:15 Tua ahikom nangma zong tu in kong pusuak hi. Kong mu nop bangma in hi sungah na om hi! 
Proverbs7:16 Ka lupna sia Egypt pan puanneal a pawlkhat taw ka siin zo hi. 
Proverbs7:17 Tua lupna sia myrrh, aloe le cinnamon thingnamtuite taw ka namtuisak zo hi." 
Proverbs7:18 Hong pai ta'n! Zankhuateakin lumkhawm tawng. Khat le khat kikoai in nuamsa tawng. 
Proverbs7:19 Ka pasal sia inn ah om ngawl hi. Khual khuala a haw laitak hi. 
Proverbs7:20 Ama in sum tam ma keng a, nipi nii sung hong cia ngawl tu hi,” ci hi." 
Proverbs7:21 Tuabangin ama in tangvalpa sia ama thiamna taw zol a, numei ii kamthum kamzol in tangvalpa zo hi." 
Proverbs7:22 Thakhat thu in ama sia ngaw tu in a kipaipui khuital bangin numei nu taw pai a, thaang sungah a awk tu sangai bangin kilawn in tai hi;" 
Proverbs7:23 tua thaang sia thaltang ii a lungtang a vutlet natu mun hi. Ama sia ngeen sungah a tum vacim bang hi a — ama nuntakna lauhuai ahi hunlam a he bua hi. 
Proverbs7:24 Tu in, ka tapate awng, hong ngai tavun. Ka pauna hong nadon tavun." 
Proverbs7:25 Tuabang numei khat in na thinzosak heak vun: ama ii nung zuikot heak vun. 
Proverbs7:26 Ama in pasal tam mamate ii lalcipna hi a, a kisim zo ngawl mihing tam mamate ii thina piangsak hi." 
Proverbs7:27 Ama inn ah na haw le mithi khua a zuazuan na hi hi. Tua in thi natu lamban khat ahi hi. 
Proverbs8:1 Ngai vun! Ciimna in hong sam hi. Thu tuatna in ama le ama hong kihiil hi. 
Proverbs8:2 Lampi hui mualdawnte le lamkaate ah ding hi. 
Proverbs8:3 Khuapi sung tumna mun, kongpite hui ah ama in hi bangin au hi:" 
Proverbs8:4 “Mihingte awng, hong maangkaa khi hi; leitung ah a om theampo sam khi hi." 
Proverbs8:5 Puicing ngawl lai nu ziam? Puicin natu in kisin vun. Mawmaw nu ziam? Ngaisut theina na nei natu in sin vun. 
Proverbs8:6 Ka kammal pha mamate hong ngai tavun; kong son theampo maan hi. 
Proverbs8:7 Ka ci teng thumaan hi; leilot thu ngaimaw khi hi. 
Proverbs8:8 Ka pau theampo thumaan hi; a maan ngawl ahibuale lampui khialna bangma om ngawl hi. 
Proverbs8:9 Thuthuk a mu thei mihing khat atu in thiang sitset hi; pha tak a, a kihil sa khat atu in tel ol hi." 
Proverbs8:10 Ngunn sangin kong lamlakna teal zaw vun; khamh phabel sangin heakna teal zaw vun. 
Proverbs8:11 “Keima in Ciimna ka hi hi, suangmanphate sangin ka phazaw hi; na dei theampo, kei taw a kitee ngat thei bangma om ngawl hi." 
Proverbs8:12 Keima in Ciimna ka hi hi, thuthuk mu theina ka nei hi; keima in heakna le thukhenna maan ka nei hi." 
Proverbs8:13 Topa zatakna in a sia ngaimawkna ahi hi; kiphatsakna le kisaktheina, siatna lampite le a maan ngawl kammalte ka ngaimaw hi." 
Proverbs8:14 Ngealnate ka nei a, tuabangin ka seam suak hi. Telthiamna ka nei a, ka thahat hi." 
Proverbs8:15 Kumpite ngamukna le ngamukte ii upadi phate a vawtna ah ka hu hi. 
Proverbs8:16 Leitung ah ngam uk theampo in keima huna taw ngam uk hi, ngam uliante ahizong nam liante ahizong ka hu hi." 
Proverbs8:17 Kei hong itte ka it hi; kei hong zong po in hong mu thei hi. 
Proverbs8:18 Haunate le minphatna, nopsakna le matutna piak tu ka nei hi." 
Proverbs8:19 Kei tung pan na ngate in khamh phabel sangin phazaw a, ngunn ciitak sangin phazaw hi." 
Proverbs8:20 Thutang lampi ka tawn a; thukhaikim lampi ka zui hi," 
Proverbs8:21 kei hong itte hauna ka pia hi, a innte uh sum le vanh manpha te taw ka dimsak hi." 
Proverbs8:22 “ Topa in a masa phitbel in kei hong bitphua a, khuangeipi lai in a nasep phitbel ka hi hi." 
Proverbs8:23 A kipatciil hun mama in kei hong kivawt hi, simlei a kipat ma in a masabel ka hi hi." 
Proverbs8:24 Tuipite a pian ma, ciktui te a om ma in ka piang zo hi." 
Proverbs8:25 Mualpite pian ma, mualnote a om natu tek ah a kikoi ma in ka piang zo hi," 
Proverbs8:26 Pathian in leitung le a lote a vawt ma, ahibuale leitang masabel sia khutdim a vawt ma ngawngawnin ka piang zo hi." 
Proverbs8:27 Van sia a om natu munah ama ii a koi hun lai, tuipi kaantan in vanmong a phalh lai," 
Proverbs8:28 van ah meeikaaite a koi lai, tuipi tuinaakte a hon lai le," 
Proverbs8:29 tuipi tuite ama ii ciza sangin a saangzawin a khanto ngawl natu thu a piak lai, leitung tawdapte a phaa lai in tua munah kei ka om zo hi." 
Proverbs8:30 Keima in ama kungah inn limsuaithiamte bangin ka om hi, kei sia ni simin ama ii lungdamna naak ka hi hi, tuaciang ama taw ka om sia nuam ka sa tawntung hi," 
Proverbs8:31 simlei taw lungdam in mihing namte dik a sa pa ka hi hi. 
Proverbs8:32 “Tu in, khangmoite awng, hong ngai tavun. Ka ci bangin vawt vun, na lung uh dam tu hi." 
Proverbs8:33 No hong kihilte ngai vun. Ciim vun a; ngaingon heak vun. 
Proverbs8:34 Kei thu hong ngaipa in lungdam tu hi — Ni simin ka kongbiang ah om a, ka inn sung tumna pan hong ngak pa sia mihing lungdam ahi hi." 
Proverbs8:35 Kei hong mu pa in nuntakna mu a, tuaciang Topa in ama diksa tu hi." 
Proverbs8:36 Kei hong mu ngawl pa in ama le ama kiliamsua hi; a kuama po kei hong ensan sia in thina dei ahi hi.” 
Proverbs9:1 Ciimna in a inn sa a, khuam sali phut hi." 
Proverbs9:2 Ama in poai vawt natu nganno khat ngosakin, sapittui sungah hel thei tuatuamte a hel zawkciang sabuai phaasak hi." 
Proverbs9:3 Ama in a naseam numeite sam a, khua sung a saang belna mun pan hi bangin ausak hi;" 
Proverbs9:4 “Heakna nei ngawl mite awng, hong tum tavun!” Tuaciang mi mawmawte munah ama in;" 
Proverbs9:5 “Hong pai tavun a, ka an ne in, ka hel sa sapittui ne vun." 
Proverbs9:6 Heakna nei ngawl mihingte taw kitholna nusia vun a, nungta vun. Heakna lampi zui in” ci hi." 
Proverbs9:7 Mihing kisathei khat na hil na pau le hong lanna bek na thuak tu hi. Mihing tatsia khat na teih le thinnatna bekma na nga tu hi. 
Proverbs9:8 A kisathei khat bangma hunin hilin pau heak in; ama in tua hu in nang hong ensan tu hi. Ahihang mihing ciim khat hilin pau lete ama in nang hong zakta tu hi. 
Proverbs9:9 A ciimte khat ii tungah na ci pawpo in ama ciimsak seseam tu hi. A thutang khat ii tungah na son khat sia in ama ii heakna belap hi. 
Proverbs9:10 Ciim natu in Topa na thasia maksak kul hi. A Thiangtho Pa na he le telthiamna nei na hi hi. 
Proverbs9:11 Ciimna in kum tam mama na khan hong sausak tu hi. 
Proverbs9:12 Ciimna na nei le a hampha tu sia in nangma na hi a, ciimna na nial le a thuak tu sia nangma na hi hi." 
Proverbs9:13 Mawmawtna sia a au vazak, heakna nei ngawl, a maizum maw numei khat taw kibang hi." 
Proverbs9:14 Ama in a kongbiang ah to a, ahibuale khua sung a saangbelna munah to in," 
Proverbs9:15 amate nasep tek ngaisun a, hong papai mihingte tungah:" 
Proverbs9:16 “Hong tum tavun, heakna nei ngawl mihingte awng!” ci hi. A mawmawte mun ah:" 
Proverbs9:17 “A kingu tuidam in thum zaw hi. A kingu anluum in lim zaw hi” ci hi. 
Proverbs9:18 Ama ii inn sungah a tumte thi a, a tum sate sia tu in mithi khua, a thukbelna ah a om hunlam tua numeinu ii a theam zawkte in a he bua uh hi." 
Proverbs10:1 Hite sia Solomon ii paunakte ahi hi: Tapa ciim in a pa angtangsak a; a mawmaw sia in a nu khuangaisak hi. 
Proverbs10:2 Thumaan ngawlna taw na nga hauna in bangma phattuamna hong pia ngawl tu hi, ahihang thumaanna in na nuntakna hong ngum thei hi." 
Proverbs10:3 Topa in mihing phate ngilkialsak ngawl tu hi; ahihang a seksolte sia amate ii deite a ngasak buatu hi. 
Proverbs10:4 Dathamna in zawnna piangsak tu a, ahizong nasep hatna in hong hausak tu hi." 
Proverbs10:5 Mihing khuangaisun thei khat in a hunlai in lo ante kaikhawm hi; anlaak hun sung teng mutna in mindaina hi. 
Proverbs10:6 Mihing pha khat in thupha saang tu hi. Mihing seksol khat ii kammalte in a ngoltol pianzia phualseal hi. 
Proverbs10:7 Mihing phate sia thupha saanna hi ci in kiciamtee tu hi, ahihang mihing seksolte sia kimangil pal tu hi." 
Proverbs10:8 Mihing khuangaisun theite in ngaisut pha piakna saang thei hi. Mawmawt kam a pau mite sia siatna sung theng tu hi. 
Proverbs10:9 Thumaan mihingte thinmuang hiithiat a, ahizong thumaan ngawlte mat thuak tu hi." 
Proverbs10:10 Thumaan thutak a iim te in buaina piangsak a, ahizong phualseal ngawlin a son ngamte in kilem natu in naseam ahi uh hi." 
Proverbs10:11 Mihing pha khat ii kampaute in nuntakna tuinaak hi a, ahizong a seksol khat ii kammal in a ngoltol pianzia phualseal hi." 
Proverbs10:12 Ki etsatna in buaina thawn a, ahizong itna in tatkhialna theampo maisak hi." 
Proverbs10:13 Mihing a pilte in khiakna nei in pau a, ahizong a mawmawte daan piak kul hi." 
Proverbs10:14 A ciimte in heakna a nga thei za in la a, ahizong mihing mawmawte hong pau ciang buaina taw kinai hi." 
Proverbs10:15 Hauna in a haute hung a; zawnna in a zawngte susia hi. 
Proverbs10:16 Nasep pha sepna thaman in nuntakna hi a, ahizong mawna in mawna dang tamzaw lai sung hong then hi." 
Proverbs10:17 Kihil kipau ciangin a ngai mihingte nungta tu a, ahizong amate khialna a pualaak nuam ngawlte atu in lauhuai hi." 
Proverbs10:18 Mihing khat ama ii etsatna a phualseal sia in leilot pa ahi hi. Thu nawnsan a kizelsak sia in mihing mawmaw ahi hi. 
Proverbs10:19 Kam tam pau vaial lete mawna vawt vaial hi thei tha tu ni hi. Mihing ciim na hile pau ngawlin om khipkhep tu ni hi. 
Proverbs10:20 Mihing pha khat ii kammalte in ngunn ciitak bang hi a, a seksol khat ii ngaisutnate in man nei ngawl hi." 
Proverbs10:21 Mihing pha khat ii kammalte in mihing tam mama phattuamna pia tu a, ahizong nangma le nangma sia mawmawtna taw na kithatlum thei tu hi." 
Proverbs10:22 Nang hong hausak sia in Topa ii thupha ahi hi. Nasep hanciamna in hong hauzawsak thei ngawl hi. 
Proverbs10:23 A maan ngawl sep diksakna sia mawmawtna hi. Mihing pilte in ciimna sungah nuamsa uh hi. 
Proverbs10:24 A thutangte in amate deite nga a, ahizong a seksolte in a kiitakbel teng nga tu hi." 
Proverbs10:25 Vuipi suangval hong pai in a seksolte seamkeak a, ahizong mihing thumaante a tawntung suakta hi." 
Proverbs10:26 Bangma hunin mihing datham pa khat in nang atu bangma seamsak ngei heak in; ama sia na ha le zuhau a kilem ngawl bang ahibuale na mittang sungah meikhu bangin hong nuammawsak tu hi. 
Proverbs10:27 Topa thu ni lete na khansauzaw tu hi. Mihing seksolte sia thi hun ngawlin khanthi uh hi. 
Proverbs10:28 Mihing phate ii lametnate in thinnopna sung hong then a, ahizong mihing seksolte in mai sangah lamet tu bangma a nei thei bua uh hi." 
Proverbs10:29 Topa in thumaan mihingte sungsia hi; ahizong a ngamta khialte susia hi. 
Proverbs10:30 A thutang mite in ngammuanna nei tawntung tu a, ahizong mihing seksolte a ngam sungah a nungta buatu hi." 
Proverbs10:31 A thutang mihingte in ciimkam pau uh a, ahizong kamsia a pau leei sia kitawlngasak tu hi." 
Proverbs10:32 A thutang mihingte in a dik thute pau tu he a, ahihang a seksolte in ngual thin nat natu bek pau nithi uh hi." 
Proverbs11:1 Topa in khaikhin maan ngawl a zanghte ensan hi. Toaisuang maante hangin ama lungdam hi. 
Proverbs11:2 Mihing kiphasak te hai ngawlin maimawl tu hi. Kiniamkhiakna sia ciimna hizaw hi. 
Proverbs11:3 Mihing pha na hile thumaanna in lam hong lak hi. Mihing a muanhuai ngawlte sia amate thumaan ngawlna in susia hi. 
Proverbs11:4 Na thi ni hong thet ciang haunate in bangma phattuamna hong pia zo ngawl tu hi, ahihang thumaanna in na nuntakna hong ngum thei hi." 
Proverbs11:5 Thumaanna in mihing pha khat ii nuntakna olsak zaw hi, ahihang mihing seksol khat in ama puk natu ama mama in piangsak tu hi." 
Proverbs11:6 Thutang hina in a thumaante suatak hi, ahihang a muanhuai ngawlte sia amate duhopna thaang sungah awk hi." 
Proverbs11:7 Mihing seksol khat a thi ciangin ama lametna zongh ama taw thi khawm hi. Haunate sungah thinmuanna sia bangma ahi bua hi. 
Proverbs11:8 A thutangte sia ngimna pan kidal hi; a seksolte tungah ngimna tung zaw hi. 
Proverbs11:9 Pathian sel mihingte thu sonna in nang hong lalsak thei a, ahizong thutangte ciimna in nang hong hun thei hi." 
Proverbs11:10 A thumaante in hamphatna a nei uh ciangin khuapi sungah lungdamna om a, a seksolte a thi uh ciang lungdamna aw nging hi." 
Proverbs11:11 A thutangte ii thupha a piak uh ciangin khuapi khat sia khua thupi suak hi; ahihang khuapi khat sia a seksolte kammalte taw kilalsak hi. 
Proverbs11:12 Ngual zawnsak kampauna in mawmawtna hi. Khuangaisun thei khat na hile na thim khipkhep tu hi. 
Proverbs11:13 Thu nawnsan son khat sia thuku huvau ah kimuang thei ngawl hi, ahihang a muan taak khat sia na muang thei hi." 
Proverbs11:14 Lampuina a nei ngawl minam khat sia puk tu hi. Ngaisutna a pia thei tam mama a om le ngammuanna om hi. 
Proverbs11:15 Khualmi khat ii leiba losak tu in kamciam na pia le na kisiik tu hi. Kamkumh bua lete nangma atu in phazaw hi. 
Proverbs11:16 A thuthiam numei khat kizakta a, ahizong ngamtat pha ngawl numei khat sia a maizum huai khat ahi hi. A datham mihing khat in sum a nei ngei buatu a, ahihang a hanciam mama khat sia hau tu hi." 
Proverbs11:17 Na dik le nangma le nangma kiphatvawt na hi hi. na ngilo le nangma le nangma kiliamsua na hi bek hi. 
Proverbs11:18 Mihing seksolte in a tatakin bangma meetna a nga bua hi, ahihang a maan in na ngamta le thaman hong kipia takpi tu hi." 
Proverbs11:19 A maan a, ngamta tu khensatna a nei sia nungta tu hi, ahihang akua po ahizong a maan ngawl ngamtatna a vawt hamtang sia thi tu hi." 
Proverbs11:20 Topa in mihing thinsiate ngaimaw hi, ahizong a maan a ngamtate it hi." 
Proverbs11:21 Mihing ngilote daan kipia tu ci sia a pealmaw hi, ahihang thutang mite ahile suakta tu hi." 
Proverbs11:22 Thu khensatna pha a nei ngawl numei khat ii mealphatna in vok naak ah khamh naakba taw kibang hi. 
Proverbs11:23 Mihing phate ii deite sia phatna taw tawp tawntung hi; mihing seksolte ii a deite a nga uh ciang a kuama po thin uuk hi. 
Proverbs11:24 Mihing pawlkhat sia a sum uh zangh vapeak a hau vaial hi. A dangte sia kidawm in zangh hi napi zawng vaial hi. 
Proverbs11:25 Ngo vapeak vun, tua hile na nuamsa tu uh hi. Ngual hu vun, no zongh hong kihu tu hi." 
Proverbs11:26 A man khan tu ngak a, antang a kholte sia mihingte in haamsiat hi, ahihang tuabang khol ngawlin a zuak paihte sia ngual in pok hi." 
Proverbs11:27 Na mungtupnate a pha le nang hong kizakta tu hi, ahihang ngimna na zong le tuasia ma na nga tu hi." 
Proverbs11:28 A hauna uh a suangte in tangngam lai a, thingteete bangin a pul tu uh hi, ahihang thutangte in khaal lai a, thingteete bangin a khang tu uh hi." 
Proverbs11:29 Amate ii bangkuate sungah ngimna a piangsakte in a tawpna ah bangma a nei buatu uh hi. Mi mawmawte sia miciimte ii naseam a suak tawntung tu uh hi. 
Proverbs11:30 Thutang in nuntakna pia a, ahihang ngoltolna in nuntakna bosak hi." 
Proverbs11:31 Mihing phate hi leitung ah thaman kipia ahiciang mihing seksolte le mimawte daan kipia tu hi ci sia na he hamtang tu hi. 
Proverbs12:1 A kuama po heakna a deite in a khial ciangin hil tu uuk hi. Kihil kipau tu dei ngawlna in mawmawtna hi. 
Proverbs12:2 Topa in mihing phate tungah lungkim a, ahizong siatna a ngealte puavawk hi." 
Proverbs12:3 Seksol tatsiatna in thinmuanna pia ngawl a, ahizong mihing thutangte in dinmun kip nei hi." 
Proverbs12:4 Zi pha khat in a pasal ii angtanna le lungdamna ahi hi; ahihang a pasal a maizumsak zi khat in a pasal ii ngu sungah cancer natna khat taw kibang ahi hi. 
Proverbs12:5 A thumaan mihingte in a kilawm bangin hong vawt tu hi; mihing seksolte in theam tu bek hong sawm hi. 
Proverbs12:6 Mihing seksolte ii kammalte in mihing thatlum thei a, ahihang a thutangte ii kammalte in tawnna a thuakte suatak hi." 
Proverbs12:7 Mihing seksolte in kiamsukin suan le paal nei ngawl a, ahihang thutangte ii bangkuate sia nungta paisuak hi." 
Proverbs12:8 Na pil le, nang hong kipok tu hi; na mawmaw le nang hong kinomu tu hi." 
Proverbs12:9 Milian khat bang kiheang in ngilkial a ih om sangin nuntak natu a thalaw mihing thawthong khat hi leang phazaw hi. 
Proverbs12:10 Mihing pha khat in a ngannote pha takin en a, ahihang mihing seksolte in nganno tungah tatkha hi." 
Proverbs12:11 Nasep hanciam lotho mi khat in neak tu tam mama nei hi, ahihang kimanna om ngawl nasepnate taw hun bosakna in mawmawtna hi." 
Proverbs12:12 Mihing seksolte ii uuk theampo sia, a sia vawt tu zonna ahi hi, ahihang thutangte a dinmun kho hi." 
Proverbs12:13 Mihing seksolte khat in ama ii pauna taw thaang sungah awk hi, ahihang a thumaan khat in ama le ama ngimna pan kipusua hi." 
Proverbs12:14 Na thaman sia na pauna le na sepna tung pan kituat tu hi; nang taw a kiphu bang na nga tu hi. 
Proverbs12:15 Mihing mawmawte in amate le amate maan kisa tawntung hi. Mihing ciimte in ngaisut piakna ngai hi. 
Proverbs12:16 A mawmaw khat in diksak ngawlna a nei ciang manlang takin kilanghsak hi. Mihing khuangaisun theite in ngual ii lanna kam a awlmaw buatu hi. 
Proverbs12:17 Thumaan na son ciangin thutang khenna piang hi; ahihang leilotna in a kikhaikim ngawl thukhenna piangsak hi. 
Proverbs12:18 Ngaisun phot ngawl a, pauna in namsau taw saat bangin thuk bunin liamsak thei hi, ahihang ciim kampauna in damsak thei hi." 
Proverbs12:19 Leilot thu sia ngei kho ngawl a, thumaan thutak sia a tawntungin nungta hi." 
Proverbs12:20 Siatna a ngealte in muanmawk ngawl thusia khat tawk tu a, ahihang phatna a seamte in lungdamna nga tu hi." 
Proverbs12:21 Thutang mite tungah a sia na khat zongh tung ngawl hi, ahihang a seksolte in ngimna simngawl bangma a nei bua uh hi." 
Proverbs12:22 Topa in leilot theite ensan hi, ahihang a kampau sa a kholette diksa hi." 
Proverbs12:23 Mihing khuangaisun theite in a heak uh thute son vazai ngawl hi, ahihang mihing mawmawte in a heak ngawlna uh teng ma thangsak hi." 
Proverbs12:24 Nasep hamciamna in thahatna hong pia tu hi; na dathamna in sal hong sua tu hi. 
Proverbs12:25 Thinngimna in lungdamna hong suttol thei hi, ahihang kamthiam in hong lungpilsak tu hi." 
Proverbs12:26 A thutang pa sia a lawm pa atu in lamhilpa hi tu a, ahihang a seksol khat ii lampi in amate lam pialpui hi." 
Proverbs12:27 Na da a tham le na zon sia na nga ngei buatu a, ahizong nasep na hanciam le hauna na nga tu hi." 
Proverbs12:28 Thutang hina in nuntakna lampi hi; seksolna sia thina lampi ahi hi. 
Proverbs13:1 Tapa ciim khat in a pa ii a hil a pau ciangin nadon a, ahihang a kisathei mihing khat in khial khi hi a ci ngei bua hi." 
Proverbs13:2 Mihing phate sia amate pauna tung panin thaman kipia tu a, ahihang ngualtheam theite sia andu ngilkial bangin ngoltol ngamtatna dei hi." 
Proverbs13:3 Na pau po kidawm in a, na nuntakna huu in. Kidawm ngawlin a pau khat in ama le ama kisiatsua hi." 
Proverbs13:4 A datham khat in na khat pawpo bangza in a dei hang, a nga ngei buatu hi. Naseam hat khat in a dei po nga tu hi." 
Proverbs13:5 Mihing thumaante in leilot thute ngaimaw hi, ahihang mihing seksolte ii kammal in maizumhuai a, minpaan huai hi." 
Proverbs13:6 Thutang hina in a maw ngawlte hung hi; seksolna in mawneite ii pukna hi. 
Proverbs13:7 Mihing pawlkhat sia a hau bangin kiheang ahihang, bangma a nei bua uh hi. A dang pawlkhat sia a zawng bangin kiheang ahihang, nei le lamh a nei uh hi." 
Proverbs13:8 Sumhau khat in a nuntakna a huuk natu in a sum a zak kul a, ahihang a zawng khat sia ama a tawng tu kuama a om bua hi." 
Proverbs13:9 Thutangte sia khuavak taang kiukiau khat taw kibang hi; a seksolte sia meiinn a mit vangeu taw kibang hi. 
Proverbs13:10 Kisak theina in ngim ngana simngawl bangma dang a piangsak bua hi. Ngaisutna ngetna in ciim zawkna hi. 
Proverbs13:11 Ol takin hauna na nga le na bosak pal tu hi. A haksa zaw in na thalaw le a tamzaw na nei tu hi. 
Proverbs13:12 Lametna a bo ciang ngaisutna zongh lal a, ahihang na uukna khat a taangtun ciang thinnopna taw hong kidimsak hi." 
Proverbs13:13 Ngaisutna phate na nial le ngimna a zong na hi hi; tuasia zui lete na ngammuang tu hi. 
Proverbs13:14 A ciimte hong hilnate sia nuntakna ii tuinaak hi; tuate in launa sungah na om ciang hong suaktasak tu hi. 
Proverbs13:15 Pilna in kithasiana piangsak a, ahihang a muanhuai ngawlte sia lalna lampi a tawn uh hi." 
Proverbs13:16 Khuangaisun thei mihingte in a ngamtat ma in ngaisun phot tawntung hi, ahihang mihing mawmawte in a heak ngawlna uh thangsak hi." 
Proverbs13:17 A muan thamman ngawl kamtaite in ngimna piangsak hi, ahihang a muanhuaite in kilemna hong then hi." 
Proverbs13:18 Kihilna a ni nuam ngawl po sia zawngin mindai tu hi. A kuama po kihil kipauna a ngai sia kizakta hi. 
Proverbs13:19 Na dei po na nga tu sia bangza in pha ziam! Mihing mawmawte in siatna nusia nuam ngawl hi. 
Proverbs13:20 A ciimte taw na kithawl le na ciim tu hi. Mihing mawmawte taw na kipawl le na lal tu hi. 
Proverbs13:21 Ngimna in mawneite mun theampo ah zuizen a, ahihang mihing thutangte sia a thaman in naphate kipia tu hi." 
Proverbs13:22 Mihing pha khat in a tute atu hauna nusiat tu hi, ahihang mawneite hauna sia thutangte kung zuan tu hi." 
Proverbs13:23 A kitho ngawl lote in mizawngte atu, an tam mama piangsak thei hi, ahihang a maanin a ngamta ngawlte in mizawngte thaw tu khaktan hi." 
Proverbs13:24 Na tapa na hilna in daan na pia buale ama a it ngawl na hi hi. Ama na it nale hil in. 
Proverbs13:25 Thutangte in a neak tu a kicing nei a, ahihang a seksolte sia a ngil uh kial tawntung hi." 
Proverbs14:1 Numeite ii ciimna taw inn sung nuntakzia kipuua a, ahihang mawmawtna in tuate susia hi." 
Proverbs14:2 Thumaan in, tua hile Topa thasiana a lak na hi hi; thumaan heak in, tua hile Topa na thasia ngawlna a lak na hi hi." 
Proverbs14:3 A mawmaw a kiphasakte kam tam pau hi; a ciimte ii kammal in amate huu hi. 
Proverbs14:4 Lotho tu khuital a om buale na ansaal hawm tu a, ahihang tua khuitalte a om hu in na ansaal sia antang taw kidim tu hi." 
Proverbs14:5 A muan taak tetti khat in thutak son tawntung a, ahihang a muan thamman ngawl khat in leilot thu simngawl a dang a son bua hi." 
Proverbs14:6 A kinasiasak mihingte bangma hun a ciim thei ngei buatu hi, ahihang mihing pilvangte in olno takin tel thei hi." 
Proverbs14:7 Mihing mawmawte kung pan kikeam in; amate in nang hong hil tu bangma a nei bua uh hi. 
Proverbs14:8 Banghangin mihing pil khat sia ciim ziam? Banghang ziam cile ama in a sep tu he hi. A nangh khat sia banghangin mawmaw ziam? Banghang ziam cile ama in he siat kisa hi. 
Proverbs14:9 Mihing mawmawte in mawna a vawt le zong phamaw sa ngawl hi, ahihang mihing phate in maw kimaisak tu dei hi." 
Proverbs14:10 Na thinnopna sia nangma ii aituam hi; na thin natna zongh nangma ii aituam hi. Kuama in tuate nang taw hawm thei ngawl hi. 
Proverbs14:11 Mihing pha khat ii inn sia mihing ngilo khat ii inn a kisuksiat zawkciang zong kip lai tu hi. 
Proverbs14:12 Lampi maan na sak khat in thina sung hong then thei hi. 
Proverbs14:13 Nuina in heena seal thei hi. Lungdamna a bo zawkciang heena sia tua munah om tawntung hi. 
Proverbs14:14 Mihing pha ngawlte in amate taw a kiphu bangin nga tu hi. Mihing phate in amate sepnate tung pan thaman nga tu hi. 
Proverbs14:15 A mawmaw khat in na theampo um tu hi; khuangaisun theite in a kalsuan natu kidawm hi. 
Proverbs14:16 Mihing ciimte in ngim ngana pan a kikep thei natu kidawm hi, ahihang mihing mawmawte sia kidawm ngawlin ngamta memeang hi." 
Proverbs14:17 A thinngeam mihingte in a mawmawthuai nate seam hi; a ciimzawte in dai takin om hi. 
Proverbs14:18 Heakna nei ngawlte in a mawmawtna taw a kiphu bang nga uh hi, ahihang a pilte tungah heakna sia thaman in kipia hi." 
Proverbs14:19 Mihing ngilote in thutangte mai ah kiniamkhiak in kun a, maipha a zong tu hi." 
Proverbs14:20 Mizawng khat sia kuama in a dei bua hi, a innpaamte ngawngawn in, a dei bua uh hi, ahihang a hau khat in lawm tam ma nei hi." 
Proverbs14:21 Na lungdam nuam le a zawngte tungah dik in; mi khat po zawnsakna sia mawna ahi hi. 
Proverbs14:22 A pha na vawt le ngualdang ii muanna le zatakna na thalaw tu hi; a sia na vawt le a ngamta khial na hi hi. 
Proverbs14:23 Na na seam le nuntak natu na thalaw tu hi; thuson in na to thawthong le na zawng tu hi. 
Proverbs14:24 Mihing ciimte in hauna thaman saang a, ahihang a mawmawte sia amate ciim ngawlna panin kihe hi." 
Proverbs14:25 Tetti khat in thumaan a son ciangin ngual nuntakna huu hi; ama in leilot thu a son ciangin ngual leeheak ahi hi. 
Proverbs14:26 Topa thasiana in mihing khat le a innkuanpuite atu in kimuanna le ngammuanna pia hi. 
Proverbs14:27 Thina na pial nuam ziam? Topa thasiana in nuntakna tuinaak ahi hi. 
Proverbs14:28 Kumpipa khat ii letna sia mihing bangza uk ziam, ci thu taw kisai hi; a uk tu mihing a nei buale ama in bangma ahi bua hi." 
Proverbs14:29 Dai takin na om le nang sia a ciim na hi hi, ahihang na thin a ngeam le, bangza mawmaw ci a lak hi bek ni hi." 
Proverbs14:30 Thinnopna in pumpi ciidamsak hi, ahihang eenna thin in cancer natna taw kibang hi." 
Proverbs14:31 Mizawngte na nengcip le a vawt pa Pathian simmaw na hi hi; ahihang mizawngte tungah dikna in biakpiakna nam khat ahi hi. 
Proverbs14:32 Mihing seksolte in amate tatsiatnate taw amate le amate ii a kiamsuk natu uh piangsak hi, ahihang mihing phate sia amate takkhana in huu hi." 
Proverbs14:33 Ciimna sia mihing pilvangte ii ngaisutna theampo sungah om hi; a mawmawte in ciimna huvau bangma a he bua hi. 
Proverbs14:34 Thutang hina in minam lian khat suaksak hi; mawna in minam khat ii min daisak hi. 
Proverbs14:35 Kumpipate in nasep thiam uliante diksa uh a, ahihang nasep thiam ngawlte daan pia uh hi." 
Proverbs15:1 Awneam taw kizona in thin uukna thaisak a, ahihang awtawlok in thinsosak hi." 
Proverbs15:2 Mihing ciimte a pau uh ciang heakna deihuaisak a, ahihang mihing mawmawte in nawnsan thu son nuam uh hi." 
Proverbs15:3 Topa in mun theampo ah bang teng piang ci in mu hi; na pha ih seam a, a sia ih seam zong ama in hong en nginge hi." 
Proverbs15:4 Kamthiam in nuntakna piangsak a, ahihang ngitlo kampauna in na thin hong siasak hi." 
Proverbs15:5 Na pa hong hilnate na awlmawk ngawl tu sia mawmawthuai hi; ama ii hong hilna hong paunate saan theina in ciimna ahi hi. 
Proverbs15:6 A thutang mihingte in a hauna uh keamcing hi, ahihang mihing seksolte in hun haksa hong thet ciang a neisate bosua uh hi." 
Proverbs15:7 Heakna sia mihing a ciimte in kizelsak a, mihing mawmawte ii kizelsak hi ngawl hi." 
Proverbs15:8 Mihing phate thunget ciang Topa lungkim hi; ahihang mihing seksolte hong paipui sa ngaw biakpiaknate ensan hi. 
Proverbs15:9 Topa in mihing ngilote ngamtatziate ensan hi, ahihang a maan a seamte it hi." 
Proverbs15:10 A maan ngawl sep na nei le nasia takin daan hong kipia tu hi; kipuuaphat tu na uuk buale na thi tu hi. 
Proverbs15:11 Mithi khua ngawngawn in, tua munah bang om ziam ci in Topa ii heak tu sia khaam thei ngawl hi; tua ahile bangbangin mihingte in amate khua ngaisutna sia Pathian mai ah seal thei tu ziam?" 
Proverbs15:12 A kisathei mihingte in kipau kihil tu a uuk bua uh hi; a ciimzawte tung panin ngaisutna a ngen ngei bua hi. 
Proverbs15:13 Mihingte sia a lungdam uh ciangin maitui uh a, ahihang a hee uh ciangin thinkiamna maipuak nei uh hi." 
Proverbs15:14 Mihing pilvangte in he thua nuam hi, ahizong a nanghte in heak ngawlna taw lungkim uh hi." 
Proverbs15:15 Mizawng khat ii nuntakna sia a tawntung thasaalin dianna hi a, ahihang mihing lungdamte in a nuntak nuamsa tawntung uh hi." 
Proverbs15:16 Hau a ngim nga tu sangin, zawng a Topa kiitakna in phazaw hi." 
Proverbs15:17 Ki etsatna a omna munah sa a limbel neak sangin na it mihingte taw antee neak khop sia phazaw hi. 
Proverbs15:18 Thinngeamna in kam kinialna piangsak a, ahihang thinsauna in kilemna hong puak hi." 
Proverbs15:19 Na da a tham le mun theampo ah haksatna na thuak tu a, ahihang na thumaan le ngim na nga buatu hi." 
Proverbs15:20 Ta ciimte in a pate lungdamsak hi. A mawmawte bek in a nute maimawlsak hi. 
Proverbs15:21 Mihing ciim ngawlte in a mawmawtna taw lungdam uh hi, ahihang a ciimte in a maan sia bek seam tu hi." 
Proverbs15:22 Ngaisut piakna na nga thei theampo la lete zawna na nga tu hi; tua ngawl taw zawna na nga buatu hi. 
Proverbs15:23 A hun taw a kilawm a kiphu tu kammal zak thei sia bangza in thinnopna om ziam! 
Proverbs15:24 Mihing ciimte in nuntakna lampi ah paito uh a, thina lampi a tawnsuk bua uh hi." 
Proverbs15:25 A kisathei mite ii bangkua sia Topa in susia tu a, ahihang ama in meingong khat ii neisa sia a huu tu hi." 
Proverbs15:26 Topa in ngitlo ngaisutnate ngaimaw hi; ahihang ama in kamthiamte diksa hi. 
Proverbs15:27 Thumaan ngawlin meetna nga tu na sawm le na innkuan in ngimna sung na theng tu hi. Sumnguk ne heak in tua hile na khansauzaw tu hi. 
Proverbs15:28 Mihing phate in ngual kam a zo ma in ngaisun masa uh hi. Mihing ngilote in manlang takin zo kik a, ahihang buaina piangsak hi." 
Proverbs15:29 Mihing phate thu a nget ciang Topa in ngai hi, ahihang ama in a ngilote a awlmawk bua hi." 
Proverbs15:30 A maitaite in nang hong lungdamsak hi, tuaciang lungdamhuai thute in na thin hong nuamzawsak hi." 
Proverbs15:31 Nang hong kihil hong kipau ciangin na nadon le a ciim na hi hi. 
Proverbs15:32 Heak nopna na nei buale nangma le nangma kisiatvawt na hi hi. Kipau kitekna na saang thei le na ciim seseam tu hi. 
Proverbs15:33 Topa thasiana in pilna heakna khat ahi hi. Patoaina na saan thei ma in na kiniamkhiak masak kul tu hi. 
Proverbs16:1 Eite in tupna sawmna vawt ka leang Pathian ii deina bang bekin taangtung hi. 
Proverbs16:2 Na sep na vawt theampo maan hi ci in ngaisun tha tu ni hi, ahihang Topa in na tupna laingil tungah thu hong khen hi." 
Proverbs16:3 Na ngealnate Topa in thupha hong piak natu in ngen in, tua hile na sep tak ciang zawna taw, ma na tun tu hi." 
Proverbs16:4 Topa vawt sa khat simin a tawp natu khat tek om hi; a seksolte tawp natu sia lalna ahi hi. 
Proverbs16:5 A kisathei pawpo Topa in ensan hi; ama in amate daan thuak natu panin a suaktasak buatu hi. 
Proverbs16:6 Thumaan vun a, citak vun, Pathian in na mawna hong maisak tu hi. Topa ii thu ni vun, thusia bangma na tungah hong tung ngawl tu hi." 
Proverbs16:7 Topa na lungkimsak ciangin na ngalte zongh lawm le ngual na suaksak thei tu hi. 
Proverbs16:8 Thumaan ngawlna taw sum tam mama nga sangin thumaan takin thalaw vateeina taw sum tawmno khat nei sia phazaw hi. 
Proverbs16:9 Nangma in ngealna vawt thei tu na hihang Pathian in na ngamtatnate hong zeak hi. 
Proverbs16:10 Kumpipa in Pathian ii thuneisakna taw pau hi; ama thukhennate sia maan tawntung hi. 
Proverbs16:11 Topa in toaisuangte le khaikhin a maan tu dei a, vanhzuak theampo a kilawm in zuak tu dei hi." 
Proverbs16:12 Kumpipate in ngitlona dual zo ngawl hi, banghang ziam cile a khaikim thukhenna in kumpi khat thahatsak hi." 
Proverbs16:13 Kumpipa khat in thumaan thutak za nuam a, thumaan a sonte ama in maipha pia tu hi." 
Proverbs16:14 Mihing ciim khat in kumpipa lungdam in a om thei natu hanciam tu hi; kumpipa a thin a uuk le khat po in thi law thei hi. 
Proverbs16:15 Kumpipa ii maipha a piakte sia khuakhaal kipat hun a, nguazusak meeikaaite bang ahi hi. Tuasung ah nuntakna om hi." 
Proverbs16:16 Khamh le ngunn sangin ciimna le heakna nei tu phazaw hi — phazaw pek hi. 
Proverbs16:17 Miphate in siatna a pial lampi tawn in khualhaw hi; tua ahikom na pai natu en in kidawm ta'n — tua in na nuntakna hong hun thei tu hi. 
Proverbs16:18 Kiphatsakna in siatna sungah hong then a, kisaktheina in kiamsukna sung hong then hi." 
Proverbs16:19 A kisatheite ii sungah kihel a, ih pawlte ii a sutol vanh hawmte ih nga sangin, kiniamkhiakin a zawngin om leang phazaw hi." 
Proverbs16:20 Nang hong kihilnate nadon in tua hile zawna na nga tu hi; Topa muang lete na lungdam tu hi. 
Proverbs16:21 A ciim a puicing mihing khat sia ama ii tel theina a neina pan kihe hi. Ama sia kamthum pau vaial a, ngual huai vaial hi." 
Proverbs16:22 A ciimte atu in ciimna sia nuntakna tuinaak ahi hi, ahihang mihing mawmawte pilsak tu hanciamna sia hun bo thawthong hi." 
Proverbs16:23 Mihing pilvangte in a pau ma in ngaisun khol uh hi; tuasia ciang amate pauna sia ngual zaak nop suak seseam hi. 
Proverbs16:24 Kamthiam paunate sia khuaitui bangin thum a, ciidam natu in pha hi." 
Proverbs16:25 A maan lampi hi ci in na up sia in thina sung hong then thei hi. 
Proverbs16:26 Nasep haksa seam khat ii ankam limna in a nasep hatsak zaw hi, banghang ziam cile ama in a ngilvasak nuam hi." 
Proverbs16:27 Mihing ngilote in ngualdangte ngim nga natu in lam zong uh hi; amate kammalte mama ngitlona taw kuang hi. 
Proverbs16:28 Ngual ngensiatna sia mihing seksolte in kizelsak hi; amate in buaina piangsakin, ngualtamh hina zongh khentham hi." 
Proverbs16:29 A ngoltol mihingte in a lawmte theamin lalna sungah tumpui hi. 
Proverbs16:30 Nang hong maitui a hong mitsuk te kidawm in; amate in a sia pawlkhat ngaisun zo hi. 
Proverbs16:31 Khansauna sia a thutangte ii thaman ahi hi; puakkaanna in minthanna kumpilukhu ahi hi. 
Proverbs16:32 Thahatna sangin thinsauna phazaw hi. Khuapite na uk siat sangin nangma le nangma na ki uk zawk tu sia phazaw hi. 
Proverbs16:33 Mihingte in Pathian ii deina a heak natu in aisaan uh a, ahizong a zo kikna sia Pathian ii khensatna bang bek ahi hi." 
Proverbs17:1 Thinngimna taw kidim inn khat sung anneakpoai ah anneak sangin anluum ko bekkhat thinnuam a, neak sia phazaw hi." 
Proverbs17:2 A pil naseam khat in a mannung ngawl a topa ii tapa tungah thunei tu a, a ngamh sung pan khen khat lua tu hi." 
Proverbs17:3 Khamh le ngunn sia mei taw hal in kisit hi, Topa in mihing khat ii thinsung sit hi." 
Proverbs17:4 Mihing ngilote in ngitlo ngaisutnate diksa a, leilot theite in leilot thu diksa hi." 
Proverbs17:5 Mihing zawngte na nuisan le, amate a vawt Pathian a selno na hi hi. Midang khat ii kaamsiatna tungtaang ah diksa in na om le daan na thuak tu hi." 
Proverbs17:6 Patangnote in a pate huvau in a angtan uh bangin pasal haamte in a tute huvau in angtang uh hi. 
Proverbs17:7 Ngual ii zatakte in leilot thu son ngawl hi, tuaciang mihing mawmawte in a mannei thuson tu bangma he ngawl hi." 
Proverbs17:8 Mihing pawlkhat in sumnguk piakna sia mitbum bang hi thei tu in ngaisun uh hi; amate in sumnguk piakna taw na theampo seam thei tu in um hi. 
Proverbs17:9 Mihingte ii hong it tu na nuam uh le no tungah hong khial ciangin maisak vun. Tatkhialnate teptee in nei leang ngualtamh hina khentham thei hi. 
Proverbs17:10 A mawmaw khat sia zakhatvei saatna taw a heak tu sangin, a pilvang khat in khatvei teihna taw tamzaw he thei hi." 
Proverbs17:11 Buaina a piangsak tawntung mihing seksolte kungah thina sia kamtai ngilo khat bangin hong pai tu hi. 
Proverbs17:12 A mawmawthuai tupna taw a komla mihing mawmaw pawlkhat taw kimu tu sangin, a note a kimatsak vompui khat taw kisi leang phazaw hi." 
Proverbs17:13 Thupha khat sia thusia taw na thuk le na bangkua sungah siatna a veng ngei buatu hi. 
Proverbs17:14 Kam kinial kipatna in tuicimna phung pan tuikee kipat bang hi; a nasiat ma in tawp vun. 
Proverbs17:15 A maw ngawl khat mawsakna ahizong mi seksol khat tha thongna ahizong Topa atu in ngaimawkhuai khawm hi. 
Proverbs17:16 Mihing mawmaw khat ii tungah pilna sin natu sum bosakna in phat tuamna om ngawl hi, banghang ziam cile ama in pianpui khentel theina nei ngawl hi." 
Proverbs17:17 Ngualtamhte in a ki itna kilak tawntung uh hi. Ngimna thuak khawm tek tu ih hi buale unau khat ih hi man bang om ziam? 
Proverbs17:18 Khuangaisun ngawl te bekma in ngual leiba losak tu in kamciam tu hi. 
Proverbs17:19 Mawna a lamnai sia in ngimna vawt a lamnai ahi hi. A tawntungin na kisuangtaak le ngimna a zawzong na hi hi. 
Proverbs17:20 A sia vive ngaisun a, a paute in a pha mu tu lamet thei om ngawl a — siatna bek mu tu hi." 
Proverbs17:21 Mawmawthuai nasepte a seam tate ii nu le pa atu in heena le khuangaina simngawl a dang bangma a om bua hi. 
Proverbs17:22 Maituina in na ci hong damsak hi. A tawntung mainuu a omna in vuitat zok ngawl thina ahi hi. 
Proverbs17:23 A maan ngawl thukhenmangte in sumnguk ne ku hi, tuasia ciang a khaikim thukhenna kivawt nawn ngawl hi." 
Proverbs17:24 Mihing pil khat in ciim ngamtat tu tumh hi, ahihang a mawmaw khat in a tuatuam tumh hi." 
Proverbs17:25 Ta mawmawte in a pate atu in heena le a nute atu in thinnat khuangaina piangsak hi. 
Proverbs17:26 A maw ngawl khat liau piak tu sia maan ngawl hi; mihing phate daan a khak ciangin thukhaikim lam pan pialsak hi. 
Proverbs17:27 Ama le ama a kimuang khat sia pau tawntung ngawl hi. A om hithiat mihingte sia thuthuk tatak muna nei hi. 
Proverbs17:28 A tawpna ah, mihing mawmaw khat ngawngawn zongh pau bua hen a, a kam iim in om le a ciim a pilvang ma kisa thei hi." 
Proverbs18:1 Ngual taw a kituiton thei ngawl mihingte sia amate bek a kikinte ahi hi; midangte ii maan hi ci in a heakte a thukim pui buatu hi. 
Proverbs18:2 Mihing mawmaw khat in na khat a tel le a tel ngawl sia phamaw a sa bua hi; ama ii uuk sia ama bangza in pil khi ziam, ci in a lak nuam hi bek hi." 
Proverbs18:3 Mawna le maizumna tonkhawm hi; na zatakhuaina taan lete a luangin zawnsakna na nga tu hi. 
Proverbs18:4 Mihing khat ii kammalte in ciimna ii naak, tuipi bangin a thuk le a thiang luamtui luang bang hi thei hi." 
Proverbs18:5 A mawte angvan a, a maw ngawlte tungah a kikhaikim in thukhen ngawlna sia maan ngawl hi." 
Proverbs18:6 A mawmaw khat po in kam kinialna a phuang le, ngual ii vel tu a zong ahi hi." 
Proverbs18:7 A mawmaw khat a pau ciangin ama le ama kilalsak hi a; ama kampaute taw thaang sungah awk hi. 
Proverbs18:8 Ngual ngensiatna sia lim mama a, bangza in kivalh suk nuam ziam!" 
Proverbs18:9 A datham mihing khat sia ngual a lalsak thei khat za in sia hi. 
Proverbs18:10 Topa sia, tausaang kho taw kibang a, thutangte in zuanin ngammuanna nga thei hi." 
Proverbs18:11 Mihaute ahile amate hauna in, a saang a kho khuapi luphungte bangin, amate dal hi ci in ngaisun hi." 
Proverbs18:12 A kiniamkhiak ngawlte kuama in a zakta bua hi; mihing a kisatheite sia lalna lampi zuan ahi hi. 
Proverbs18:13 Ngual kam na zo ma in ngai masa in. Tuabangin na hi buale nang sia mawmaw a, ngual a thusim ngawl na suak hi." 
Proverbs18:14 Na nat ciangin nuntak nopna thin in nang hong luhaisak thei hi, ahihang tuasia na bosua tha le na lamet khakbel sia bo hi." 
Proverbs18:15 Mihing pilvangte in lawp tawntung a, pilna sin tu kingingsa in om uh hi." 
Proverbs18:16 Mihing thupi khat taw na kisi nuam ziam? Letsong khat puak lete ol takin na kisi thei tu hi. 
Proverbs18:17 Thukhenzum sungah, a pau phitbel pa sia a langkhat pa ii thu a dok mateng a maan son bang hi tawntung hi." 
Proverbs18:18 Thukhenzum sungah a thahat mihing nii sia thu nei in a kilangpan tan le mee sawksak in thu saatsat thei hi. 
Proverbs18:19 Na mealheakte hu lete amate in khuapi luphung kho khat bangin nang hong dal tu hi, ahihang amate taw na kihau le a innkha uh hong khasan tu hi." 
Proverbs18:20 Na ci pawpo taw kizui in thupiangte na nuntakpui kul tu hi. 
Proverbs18:21 Na kampauna in nuntakna hong keam thei a, tua ahibuale zong hong lalsak thei hi; tua ahikom na kammal tung pan a piang thute lungkimin na thuak kul hi." 
Proverbs18:22 Zi khat na nei ciang na pha khat mu na hi hi; tuasia in nang tungah Topa pha hi ci in hong lak hi. 
Proverbs18:23 Mizawng khat in a pau ciangin kamthiam a zak kul hi, ahihang mihau khat in ngual kam a zo ciangin kamkhal zangh hi." 
Proverbs18:24 Kingualtamhna pawlkhat sia kho ngawl hi, ahihang ngualtamh pawlkhatte ahile suapui laipeete sangin thumaan zaw hi." 
Proverbs19:1 A leilot thei a mawmaw khat hi tu sangin, zawng napi a thumaan khat ih hi tu phazaw hi." 
Proverbs19:2 Heakna om ngawl thalawpna in pha ngawl hi; thin vei laakna in ngimna sungah hong then tu hi. 
Proverbs19:3 Mihing pawlkhatte in amate ii mawmawt ngamtatnate taw kilal sua a, tuasia ciang Topa mawsiat uh hi." 
Proverbs19:4 Mihaute in ngualtamh thakte mu tawntung hi, ahihang a zawngte in ngualtamh tawmno a nei sun teng keam zo ngawl hi." 
Proverbs19:5 Thukhenzum sungah leilot thu na son le daan na thuak tu hi — suatakna a om buatu hi. 
Proverbs19:6 Mihing thupite tung pan maipha nga tu in a kuama po hanciam uh hi; a kuama po in phattuamna a pia theite sia ka ngualtamh hi ci tek uh hi. 
Proverbs19:7 Mizawng khat in a mealheakte ngawngawn konlaw thei ngawl hi, ama ii ngualtamh a nei ngawl sia lamdang ngawl hi. Bangza in hanciam kale kuama a nga zo bua hi." 
Proverbs19:8 Nangma le nangma kiphatvawt in a, na sin thei theampo sin in; tuaciang na sin sa teng ciamtee in, tua hile na khangto tu hi." 
Proverbs19:9 Thukhenzum sungah leilot thu a sonte peuma daan piakna pan suakta ngawl tu hi; ama a lal ahi hi. 
Proverbs19:10 A mawmawte a nuam leilam in nungta heak hen a, salte in lianzaw tate uk heak hen." 
Proverbs19:11 Khuangaisun thei khat na hile na thin tomna na uk zo tu hi. Nang tung hong taa khial khat a om ciang awlmawk ngawlin om theina in phatna lian khat ahi hi. 
Proverbs19:12 Kumpipa ii thin uukna in tawpi hawk bang ahi hi. Ahihang ama ii hong phatvawtna sia ih dei laitak a zu nguatui bang ahi hi. 
Proverbs19:13 A mawmaw tate in a nu le a pate lalna sung then thei hi. A nawnsan zi sia mal khakhat in a taak vakek tui taw kibang hi. 
Proverbs19:14 Mihing khat in a nu le a pa tung panin inn le sumte lua thei a, ahihang Topa bek in khuangaisun thei zi khat pia thei hi." 
Proverbs19:15 Na datham nuam le datham in; mumu lel in, ahihang ngilkial in na om tu hi." 
Proverbs19:16 Pathian thukhamte tang in, na khansauzaw tu hi; na thusim buale na thi tu hi." 
Proverbs19:17 A zawngte tungah na piak ciangin Topa tungah pukthaak bang hi a, Topa in hong lo kik tu hi." 
Proverbs19:18 Na tate heak thei natu in a khanmoi lai in tek in. Tuabangin na vawt buale amate le amate a kilalsua natu in a hu na hi tu hi. 
Proverbs19:19 Mihing khat a thin a ngam le ama in a piang thute thuaksak in. Ngim nga natu panin khatvei na hun ngei le na hut kik kul tu hi. 
Proverbs19:20 Ngaisut piakna ngai in heakna sin tu na lungngul le ni khat ni ciang na ciim tu hi. 
Proverbs19:21 Mihingte in na namcin ngeal thei hi, ahihang Topa deina bang bekin piang tu hi." 
Proverbs19:22 Duhopna in min paanna hi; mizawngte in a leilot theite sangin phazaw lai hi. 
Proverbs19:23 Topa thu ni in na om le khansau in na nungta tu hi, lungkim in siatna pan suakta in na om tu hi." 
Proverbs19:24 Mihing pawlkhatte a kam sungah an zongh kibak naap ngawl za dongin datham mama hi. 
Proverbs19:25 A phazaw ngamtatna a he ngawlte ii a heak thei natu in, kisaktheinate sia daan kipia tu hi. Na ciim le nang tungah hong kipau hong kihil ciangin na tel tu hi." 
Proverbs19:26 A maizumhuai, a minpaan pa bek in a pa vawtsia tu a, ahibuale a inn panin a nu not tu hi." 
Proverbs19:27 Tapa awng, pilna sinna na tawp le na heak sate zongh hai ngawlin na ngaingon tu hi." 
Proverbs19:28 Tetti khat in mihing khat pawpo supna baina pia nuamin a khensat zawkciang thumaan thukhenna om thei nawn ngawl hi. A seksol mihingte in a sia nate sin tu lamnai hi. 
Proverbs19:29 A kihisak a mawmaw khat in velna vuakna nga tatak tu hi. 
Proverbs20:1 Zu tamlei neakna in aw saangsak a, hong mawmawsak hi. Zu khamna sia mawmawthuai hi." 
Proverbs20:2 Hong ngalh tawpi khat na kiitak tu bangin a thin uuk kumpipa khat kiita in; ama thin uuksakna in eima le eima kithalupna hi. 
Proverbs20:3 Kam kinialnate sia a mawmaw khat po in pan thei hi; tuate panin kikepna in a zatak huai ngamtatna ahi hi. 
Proverbs20:4 A hun lai in lothaw tu a datham mama lotho pa khat in anlaak tu a nei buatu hi. 
Proverbs20:5 Mihing khat ii khua ngaisutnate sia, tuikhuk thuk sung a tui bang ahi hi, ahihang thuthuk mu thei khat in tua tui toai thei hi." 
Proverbs20:6 Mihing theampo in bangza thumaanin citak khi ziam ci thei tek uh hi, ahihang tuabang ahi takpi mihing ih mu zo tu ziam!" 
Proverbs20:7 A pa uh thumaan a, a maan nasep a seam le, a tate sia hampha uh hi." 
Proverbs20:8 Kumpipa in thukhenna ah to a, a sia a mu ciang khentel hi." 
Proverbs20:9 Khat pawpo in ama thinsung thiangtho a, mawna taw kipeal zo ing a ci thei takpi tu ziam?" 
Proverbs20:10 Topa in a maan ngawl khaikhin toaisuangte le vanh teena a zangh mihingte ensan hi. 
Proverbs20:11 Patangnote zongh amate ii sep le vawt taw amate sia bang ziam ci in lak hi; amate thumaan ziam, pha ziam na son thei tu hi." 
Proverbs20:12 Topa in khuamu thei natu mittangte le khua zaak thei natu bilte hong pia hi. 
Proverbs20:13 Na hunte mumutna in na zangh le na zawng tu hi; komla in, tua hile neak tu tam mama na nei tu hi." 
Proverbs20:14 Vanh lei thei khat in a manham lei hi ci in phun a, tua zawkciang a man a nee zawkna sia kiphatsak pui hi." 
Proverbs20:15 Na son sia bang ziam ci in na he le, khamh le suangmanpha te sangin a manpha zaw na khat a nei na hi hi." 
Proverbs20:16 Khualmi khat ii leiba teng losak tu in kamciam a pia mi mawmaw khat sia ama ii neisate laaksakin a lo dong vaukhamna in koisak khol kul hi. 
Proverbs20:17 Thumaan ngawlna taw na nga nate sia an limbel neak bangin diksa tha tu ni hi, ahihang hai ngawlin hun khat ciang, tuate in kamdim senvui baak bang hi tu hi." 
Proverbs20:18 Ngaisut piakna pha saang in, zawna na nga tu hi; ngealna om ngawlin ngalsim thawthong heak in." 
Proverbs20:19 Ngualngen khat in thuku a keam thei ngei buatu hi. Mihing a kam tamleite kung pan kikeam in. 
Proverbs20:20 Na nu le na pa na tomlaw le na nuntakna sia khuazing sungah meiinn mit bangin bo tu hi. 
Proverbs20:21 Hauna ol vaial in na nga le nang atu pha ngawl vaial tu hi. 
Proverbs20:22 Ngual ii nang tungah hong khialnate thuk kik tu in ngaisun heak in. Topa muang in, ama in a maanin seam tu hi." 
Proverbs20:23 Topa in a maan ngawl khaikhin le toaisuang a zangh mihingte ensan hi. 
Proverbs20:24 Topa in ih tot tu lampi khensat zo hi; tua ahile bangbangin khat pawpo in ama nuntakna ii zotna sang a tel thei tu ziam? 
Proverbs20:25 Pathian tungah piak tu kamciam na vawt ma in, pha tak ngaisun phot in. A zawkciang khuangai tha tu ni hi." 
Proverbs20:26 A ciim kumpipa khat in akua in a maan ngawl seam ziam ci in he tu a, tua pa hesuak ngawlin daan pia tu hi." 
Proverbs20:27 Topa in khua ngaisut theina le a pha a sia heak theina hong pia hi; eima le eima ih kiphualseal zo bua hi. 
Proverbs20:28 Kumpipa khat in thumaan, thukhaikim le a kilawm bangin a uk laiteng a vaangletna kip tu hi." 
Proverbs20:29 Khangnote ii thahatna thupi ih sa a, khanghaamte puakkaang ih zakta hi." 
Proverbs20:30 Khat vevei thuakna haksa khat in, ih nuntakzia hong khealsak hi." 
Proverbs21:1 Topa in luitui luanna lam ol takin a heak bangin kumpipa khat ii ngaisutna uk hi. 
Proverbs21:2 Na sep na vawt theampo maan sa tha tu ni hi; ahihang Topa in na tupna laingilte tungah thukhen hi ci in ciamtee in. 
Proverbs21:3 A maan le ahi tu bangin seam in; tua in sangaw biakpiakna sangin Topa lungdamsak zaw hi. 
Proverbs21:4 Mihing seksolte sia amate ii a kihisakna le a kisaktheina in uk hi, tuaciang hisia in mawna ahi hi." 
Proverbs21:5 Pha takpi ngeal in, tam mama na nei tu hi; na lawplai leih le a kicing na nei ngei buatu hi." 
Proverbs21:6 Thumaan ngawlna taw na nga hauna bo pal tu a, ahihang thina thaang sung hong tumpui ma in bo ngawl tu hi." 
Proverbs21:7 Mihing seksolte sia amate ii ngoltolna taw lal uh a, amate in a maan sep tu nial uh hi." 
Proverbs21:8 Mimawte in lampi koai tawn uh hi; a maw ngawlte in a maan seam hi. 
Proverbs21:9 A nge hat zi khat taw inn khat sung teenkhop sangin innkhum tungah teang leang phazaw hi. 
Proverbs21:10 Mi seksolte in ngilkial andu bangin siatna vawt nuam hi; amate in kuama tungah hesuakna nei ngawl hi. 
Proverbs21:11 A kihisak khat in daan a khak ciangin khuangaisun meal ngawl khat ngawngawn in pil law hi. A ciim khat in ama a kihilna tung panin pilna nga tu hi. 
Proverbs21:12 Thumaan thutang ahi Pathian in, mihing seksolte inn sungah bang piang ziam ci in he a, a seksolte siacipsak tu hi." 
Proverbs21:13 Mizawngte auna aw ngai tu na nial le, hu tu dei a, nangma ii hu ngetna aw hong kizaaksak ngawl tu hi." 
Proverbs21:14 Mihing khat po in nang tungah hong thin uuk le letsong khat piak ku na taw ama thim tu hi. 
Proverbs21:15 Thukhaikimin a kisep ciang, mihing phate lungdam uh hi. Ahihang mihing ngilote thinkiamsak hi." 
Proverbs21:16 A kilawm ngamtatna pan, a puapial pawpo thina in ngak nginge hi." 
Proverbs21:17 A nuam leilam nuntaknate, sapittui le anlim neak lei nate in nang hong hausak ngeingawl tu hi." 
Proverbs21:18 Mihing seksolte in mihing phate tungah thuaksak tu a hanciam ngimna teng, amate tung ma ah theng kik hi." 
Proverbs21:19 A ngenge, a phuphun zi khat taw teenkhop sangin sennealngam sungah teang leang phazaw hi." 
Proverbs21:20 Mihing ciimte in hauna le nopsakna taw nungta uh hi, ahihang mihing mawmawte in sum a nga pawpo a manlang thei zaza in zangh uh hi." 
Proverbs21:21 Dik in a, thumaan in, tua hile khansau in na nungta tu hi; ngual dangte in hong zakta tu a, ahi tu bangin hong phatvawt tu hi." 
Proverbs21:22 A pil a thiam ngalkapmang khat in mihing thahatte ii a cin khuapi khat sia la zo hi, tuaciangin amate ii muan khuapi luphungte susia hi." 
Proverbs21:23 Buaina taw na kipeal nuam le, na kampau kidawm in." 
Proverbs21:24 A kihisak mihing khat hong lak ta'n, tua hile a kisathei, a kiphasak le ngual atu a ngaisun ngawl mihing khat kong lak tu hi." 
Proverbs21:25 Nasep tu a nial mihing datham khat in ama le ama kithat hi bek hi; 
Proverbs21:26 a dei teng a nga natu a ngaisut sia ama nasep hi bek hi. Thumaan thutang khat ahile ngual pia thei a, ngo takin pia hi." 
Proverbs21:27 Mihing seksolte ii sangaw biakna a piak ciang, a tuanin ngitlo thin taw a pia le Topa in huatsa hi." 
Proverbs21:28 A leilot khat ii tetti panna sia ki um ngawl hi, ahihang thu a ngaisun kaak mihing khat ii kammal sia kisaang hi." 
Proverbs21:29 Thumaan thutang mihingte in amate le amate kimuang uh hi; a seksol mihingte in a thiam thei za in a kivawttawm uh kul hi. 
Proverbs21:30 Mihingte ciimna pilna, kivakna le thuthuk muna cite sia — Topa in nang hong langpan le, kimanna nei ngawl hi." 
Proverbs21:31 Ngalsim natu in siphute na kinging kholsak thei hi. Ahihang ngalzawna hong pia pa in Topa ahi hi. 
Proverbs22:1 Minphatna le hau mamana khat sasang teal tu hi le uhte minphatna teal vun. 
Proverbs22:2 A haute le a zawngte in hisia nei khawm hi: Amate nii sia Topa ii vawt khop ahi hi. 
Proverbs22:3 Mihing khuangaisun theite in ngimna hong pai ciangin mu thei a pial uh hi, ahihang khuangaisun meal ngawl khat sia tua ii sungah tum vacin tu a, a zawkciang kisiik tu hi." 
Proverbs22:4 Topa ii thu ni vun a, kiniamkhiak vun, tua hile hauna, patoaina le khansauna na nga tu uh hi." 
Proverbs22:5 Na nuntakna na it le, lamdung ah a kisia mihing seksolte matna thaangte na pial vun." 
Proverbs22:6 Patang khat ii a nuntakzia tu na hil vun, tua hile a khan tawntungin ciamtee tu hi." 
Proverbs22:7 Mizawngte in sumhaute ii sal ahi uh hi. Sum na pu le leeitopa ii sal na suak hi. 
Proverbs22:8 A maan ngawl thaicii na tu uh le siatna hong po to tu hi, tuaciang ngual na zawthawkna uh sia a tawpna hong hi tu hi." 
Proverbs22:9 Piakna sungah na ngo vun a, na an uh mizawngte na hawm vun. Tua hu in thupha na saang tu hi." 
Proverbs22:10 A kihisak mihing sia na pial vun, tua hile kam kinialna, kihauna le min kisiatsakna a om nawn buatu hi." 
Proverbs22:11 Thinsung thianthona le kamthiam paunate zak tu dik na sa le kumpipa ii lawm na hi tu hi. 
Proverbs22:12 Leilot theite ii kammalte maan ngawl hi ci in lakna taw Topa in thumaan thutak sia keamcing hi. 
Proverbs22:13 Pasal datham pa in inn veu ah om hi; pusuak leng tawpi in hong man thei tha tu hi ci hi. 
Proverbs22:14 Palngulna sia thaang hi a — Topa thin uukna a thuakte tua thaang sungah awk hi. 
Proverbs22:15 Patangte ii mawmawthuai ngamtatna le bawlpelnate a nei sia a ngeina hi lel hi, ahihang a kilawm bang a, ngoaibul bekna taw amate ngamtat zia tu kihil thei hi." 
Proverbs22:16 Na hau natu in mihaute tungah letsong na pia a, ahibuale mizawngte na zothaw le nangma zongh na zawng tu hi." 
Proverbs22:17 Ngai vun, mihing ciimte pauna kong hil tu hi. Amate ii hilciannate kan vun," 
Proverbs22:18 tuaciang ciamtee in, na zangh kik thei le na lungdam tu hi." 
Proverbs22:19 Topa na pummuan tu ka dei hi; tua hu in tu in hong son tu khi hi. 
Proverbs22:20 Nang atu in paunak sawmthum kong at zo hi. Tuate sungah heakna le ngaisut pha piaknate om hi," 
Proverbs22:21 tuaciang tuate in thumaan thutak sia bang tatak ziam ci in hong hil tu hi. Tua zawkciang tuate a zong tu in hong kipaisak ciang a maan thu nong ciapui tu hi. 
Proverbs22:22 Hi thei tang ci in mizawngte tung pan hamphatna la heak vun; thukhenzum ah cimaw in a dingte tung pan hamphatna la heak vun. 
Proverbs22:23 Topa in amate ii thu sia amate taangin nialsak tu a, amate nuntakna a lauthawn po ii nuntakna kilauthawn tu hi." 
Proverbs22:24 Mihing thinngam, thin ngeamte ngualtamh in na man heak vun." 
Proverbs22:25 Amate omziate na zui tha tu a, na kikheal kik zo buatu uh hi." 
Proverbs22:26 Mi dangkhat ii leibate losak tu in kamciam pia heak vun. 
Proverbs22:27 Lo zawk ngawlna khat nei lete na lupna dongin amate in hong laaksak tu hi. 
Proverbs22:28 Na taanghpupite ii ngisuang luite na khiin heak vun. 
Proverbs22:29 Nasep pha tak a, a seam mihing khat hong lak tavun, tuaciang mihing tam mamate sang a phazaw, kumpite kitholpui tu dong a, a kilawm khat kong lak tu hi." 
Proverbs23:1 Mihing thupi khat taw an nekhawm tu in na to uh ciang, ama sia akua ziam ci in phawk nginge tavun." 
Proverbs23:2 An na du mama uh zong na kidawm tavun. 
Proverbs23:3 Ama hong lui anlimte neak nopin nei leih heak vun; hong aitaana khat po zongh hi thei tha tu hi. 
Proverbs23:4 Hau tu na hanciamna ah nangma le nangma na tha a bo ngawl natu in ciimna a khom na nei in. 
Proverbs23:5 Na sumte sia muvanlai khat a tha hong po in a len bangma in thakhat thu in bo thei hi. 
Proverbs23:6 Mihing a iiciilte sabuai ah an na ne heak vun, tua ahibuale zong anlim hong luite hu in duhop neak heak vun." 
Proverbs23:7 “Tawm beak ne lai in” hong ci kale hong ci takpi hi ngawl thei hi. Ama ii ngaisutna sia ama tatak ma ahi hi. 
Proverbs23:8 Na neak sa teng na lua kik tu a, na sialpokna theampo a vaal thong hi tu hi." 
Proverbs23:9 Mihing mawmaw khat sia a khua heak thei natu in na sonpui heak vun; ama in thupi sa thei meal ngawl hi. 
Proverbs23:10 Bangma hunin ngisuang luite na khiin ngei heak vun, ahibuale tangate neisa leitang na sut heak vun." 
Proverbs23:11 Topa sia amate ii a vaanglian a dal pa hi a, nang hong langpanin amate ii sang panin hong pau tu hi." 
Proverbs23:12 Na syapa ii hong hilna pha tak nadon in a, na sin thei theampo sin in." 
Proverbs23:13 Patangte tungah tek tu le pau tu haisaang heak in. A kilawm bang a, a ngoaibul bekna in ama thisak ngawl tu hi." 
Proverbs23:14 A tatakin ci leang ama ii nuntakna kihun zongh hi thei hi. 
Proverbs23:15 Tapa awng, nong ciim le ka lungdam mama tu hi." 
Proverbs23:16 Ciim kamte na pau ka zaak ciang ka angtang tu hi. 
Proverbs23:17 Mimawte eang heak in; Topa thasiana sia na nuntak sung na thintoi thu hisak in. 
Proverbs23:18 Tuabang hi lete na maivang tu hi. 
Proverbs23:19 Ngai in ka tapa awng, ciim in a na nuntakzia thuk takin ngaisun in." 
Proverbs23:20 Sapittui tam lei a nete, ahibuale an a bebente taw na kithawl heak in." 
Proverbs23:21 Zukhamte le antuangte zawng vaial tu hi. Anneak le mut sia nasep in na nei le hai ngawlin puansia ngapkaai na silh tu hi. 
Proverbs23:22 Na pa thuson ngai in; ama ngawl taw piang thei ngawl tu ni hi. Na nu a khanhaam ciangin ama thupi na saknate lak in. 
Proverbs23:23 Thumaan thutak, ciimna, sintheina le khua ngaisut theina, hite sia a man piak taak a, ahizong na zuak tu in manpha lei hi." 
Proverbs23:24 Mihing thutang khat ii pa in a lungdam natu thu om hi. Tapa ciim khat tungtaang ah na angtang thei hi. 
Proverbs23:25 Na pa le na nu sia nang huvau in angtang tahen; tua lungdamna sia na nu pia in. 
Proverbs23:26 Tapa awng, hong nadon ta'n a, ka nuntakna sia nangma ettee tu hisak in." 
Proverbs23:27 Pumpi zuak numeite le a paktat numeite sia a lauhuai thi theina thaang ahi uh hi. 
Proverbs23:28 Amate in ngualsuam phalakte bangin hong ngakin pasal tam mamate thumaan ngawl suaksak hi. 
Proverbs23:29 Zu tam ne leilam a, a nam thak a ne nuam lai khat kei hong lak ta'n, tuaciang a thinngim mama, khuangaihuai a kisa, ngual buaisak tawntung le lungkim ngawlin a phun tawntung khat kong lak tu hi. A mit san neinoi a, a pial thei tu hi napi liamnate nei hi." 
Proverbs23:30  
Proverbs23:31 Sapittui sia bangza po in san kilkel in, hai sungah tee vasip a, valhsuk ol hikale na ze etsak heak vun." 
Proverbs23:32 A khuavak ni zing ciang ngul nguu nei ii tuk bang hi na sa tu hi. 
Proverbs23:33 A kiitakhuai lului na mu tu a, na ngaisutna le na kampauna a thiangtho vaset buatu hi." 
Proverbs23:34 Tuipi tungah teambaw nguih bang, teambaw kilok tung to a, a saangna ah hong veito bang na hi tu hi." 
Proverbs23:35 “Hong kivua hi nak tu hi ve aw,” na ci tu a, “Vel zazaan thuak hi vak ing, ahihang ka phawk bua hi. Banghang khangciim thei ngawl khi ziam? Zu tawm ma kisamh lai ing,” na ci tu hi." 
Proverbs24:1 Mihing tatsiate na eang heak vun a, amate pawlpui tu in na hanciam heak vun." 
Proverbs24:2 Buaina piansak tu sia amate ngaisut pi hi lel hi; amate a pau simin mihing khat pawpo ii thin nasak tu hi. 
Proverbs24:3 Innkuante in ciimna le telthiamna doppha in kisa hi. 
Proverbs24:4 Heakna omna munah inn doituamte sia a manpha na hoite taw kizeam hi. 
Proverbs24:5 Ciimna in thahatna sangin phazaw hi. Hi hi, heakna sia thahatna sangin thupi zaw hi." 
Proverbs24:6 A tawpkhakna ah ngal na do ma in pha takpi na ngeal uh kul a, tuaciang ngaisut piakna pha tam na ngana zui in zawna zongh na nga zaw thei tu hi." 
Proverbs24:7 Ciimkam tepteete sia mihing mawmaw khat ii tel tu in thuk lei hi. Amate in a thupi kikupnate sungah a son tu bangma he ngawl hi. 
Proverbs24:8 Thusia bebek na ngeal le, buaina piangsak pa ci in na minthang tu hi." 
Proverbs24:9 Mihing mawmaw khat ii ngaisut tupnate sia mawna taw kidim hi. Midangte siatson bebek a kinte ngual in ensan hi. 
Proverbs24:10 Phatmawk hun sungah, na thaneam le a thaneam takpi ma na hi hi." 
Proverbs24:11 Mihing khat sia thumaan ngawl thu taw a kithat tu na mu le ama na hut natu in haisaang heak in. 
Proverbs24:12 Kei taw bang kisai ziam ci tha tu ni hi, ahihang Pathian in na thinsung tawngh hong he a, tua tungah thu hong khen tu hi. Ama in nang hong en nginge hi; ama in he hi. Tuaciang na sep babangin ama in thaman hong pia tu hi." 
Proverbs24:13 Tapa awng, khuaitui ne in; khuaitui pha hi. Khuai lu sung a, khuaitui sia na leei tungah thum ahi bangma" 
Proverbs24:14 ciimna sia na thaa atu in pha hi ci in na telthiang tu hi. Ciimna nga in, tua hi le na mai vang tu hi." 
Proverbs24:15 Mihing thumaan khat suttol tu a tum, ahibuale a inn a laaksak nuam mihing seksol pa bang hi heak vun." 
Proverbs24:16 Mihing thumaan khat in bang tanvei po a puk hial zong tho kik tawntung tu hi; ahizong lalna in mihing seksolte siasak tu hi. 
Proverbs24:17 Na ngal pa lalna a thuak ciangin lungdam heakin a, tuaciang a lutu ciangin lungdam heak vun." 
Proverbs24:18 Ngual tungtuan nopna na nei le Topa in hong he tu a, a dei buatu hi; tuasia ciang Topa in amate daan piak awl thei tu hi." 
Proverbs24:19 Mihing ngilote hangin na thinngimsak heak in; amate eang heak in. 
Proverbs24:20 Mihing seksol khat sia a mai bing hi — lamet tu a nei bua hi. 
Proverbs24:21 Ka tapa awng, Topa thasiana nei in a, kumpipa zongh zakta in. Kumpipa langpanin a leedote taw bangma kipee-awna nei heak in;" 
Proverbs24:22 tuabang mihingte tawmvei no sungin siacip thei hi. Pathian ahibuale kumpipa piansak thei lalna sia na he ziam? 
Proverbs24:23 Mihing ciimte in hite zongh na ci lai hi: Thukhen pa khat atu in doidan nopna a nei sia maan ngawl hi. 
Proverbs24:24 Mikhial khat khial ngawl hi a cile ama sia mihing theampo in haamsiat in ensan tu hi. 
Proverbs24:25 A mawte daan a pia thukhenmangte ahile khangto tu a, ngual phat sonna nga tu hi." 
Proverbs24:26 A thumaan kam zo kikna in lawm tatak hina lim khat ahi hi. 
Proverbs24:27 Na lo ante laak pha zo a, na nuntak natu thalaw thei tu in na kimuan mateng, na inn sa heak in a, innkuan phut heakin." 
Proverbs24:28 A thu om ngawlin ngualdang khat langpanin tetti pang heak in, ahibuale zong ama ii huvau telkhial thei thute phuang heak in." 
Proverbs24:29 “Ama ii kei hong vawt bangin ama tungah vawt tong! Ama thuk tong!” ci heak vun. 
Proverbs24:30 Pasal datham le a mawmaw khat ii lo sung le sapithuan sungah ka vak hi. 
Proverbs24:31 Tua munte sia lingkungte le lopate in khunel hi. A huang uumna phungte zongh cimh zo hi. 
Proverbs24:32 Hite ka en a, khua ka ngaisut ciang tua tung panin hi bang heakna khat ka nga hi:" 
Proverbs24:33 na uuk le tawmvei sung mu zok in. Leekoai in tawmvei tawlnga in," 
Proverbs24:34 ahihang na mut lanin zawnna in hiamh toai phalak khat bangin hong sim tu hi. 
Proverbs25:1 Judah Kumpipa Hezekiah kumpi zum sung pan ettee in a ki at kik Solomon paunakte om thua lai hi. 
Proverbs25:2 Pathian ii a seal thute hu in ama zatak ih pia hi; kumpipate sia tua thu a thiangin a sontel uh hu in zatak ih pia hi. 
Proverbs25:3 Kumpipa khat ii ngaisut sia na he ngei bua uh hi; ama ngaisutnate in ei bat zawk ahi ngawl, van saang bang, tuipi thuk bang ahi hi." 
Proverbs25:4 Ngunn sung panin a nin teng a laakkeak ciangin ngunn seakpa in na hoi mama khat piangsak thei hi. 
Proverbs25:5 Kumpipa kung panin ngaisutna pia mihing siate heam le uhte a kumpi ukna sia thukhaikim thu om hi ci in thang tu hi. 
Proverbs25:6 Kumpipa mai ah na din uh ciangin hong nasia ngaisut natu in hanciam heak vun a, mihing thupi bangin kiheang heak vun." 
Proverbs25:7 A thupi zaw ngualdang khat atu na dinmun awn a hong kisawl sangin dinmun saangzawna ah kaato a hong kisawl tu sia phazaw hi. 
Proverbs25:8 Na muna uh khat taw kisai in thukhenzum theng papaih heak vun. Tetti dang khat in nang muna sia maan ngawl hi ci in hong lak thei le bang law tu ni ziam? 
Proverbs25:9 Na innpaamte taw ngaisut kisik ngawlna khat na nei uh le noma sungah kilemtua tavun a, thuku khat po pualaak se heak vun." 
Proverbs25:10 Tua ahibuale mihing theampo in thuku keamcing thei ngawlte ci in hong he tu a, tua maizumna na pu zo ngei buatu uh hi." 
Proverbs25:11 Ngaisutna khat pha tak a, pualaak theina in ngunn tung khamh taw zep bang ahi hi." 
Proverbs25:12 Thuakna a nei ngeisa mihing khat ii kidop tu thupiakna a saang nuamte sia khamh khutzungbute ahibuale khamh pha belte taw a kivawt kizepnate sangin phazaw hi. 
Proverbs25:13 A muanhuai kamtaipa sia anlaak hun nisat laitak tuivot bangin, a sawlpa atu lungpilna ahi hi." 
Proverbs25:14 Piak tu kamciam napi a pia ngeingawlte sia nguatui paai ngawl meeikaai le vuite bang ahi hi. 
Proverbs25:15 Thin sau takin zolna in a tha khobel kinanna sutham thei a, ngamukte thinsung ngawngawn zo thei hi." 
Proverbs25:16 Na kisap za sangin a tamzaw khuaitui ne heak vun; a tam lei le hong luasak tha tu hi. 
Proverbs25:17 Na innpaamte mun haw vazut leih heak vun; amate in hong cimtak tu a, hong ngaimaw thei tu hi." 
Proverbs25:18 A maan ngawl kimawsakna sia, namsau, moltawng, ahibuale thaltang hiam bangin kiitakhuai hi." 
Proverbs25:19 Phatmawk hun sungah a muanhuai ngawl khat muan thaakna sia ha ngawk sa taw an thai nop bang, ahibuale peangbai sa in lampai taw kibang hi." 
Proverbs25:20 A thin kiamcip khat kungah lasakna sia khuasik laitak a puan suusakna, ahibuale a liamma sung ci noisakna taw kibang hi." 
Proverbs25:21 Na ngalte a ngil a kial le an pia in; a dang a ko le amate ii dawn tu khat pia in. 
Proverbs25:22 Maizumna taw ama na kaanghsak tu a, tuaciang Topa in thaman hong pia tu hi." 
Proverbs25:23 Saksang vui in ngua hong puak bangma ngual ngensiatna in thin uukna hong puak takpi hi. 
Proverbs25:24 A nge hat zi khat taw inn khat sungah teenkhop sangin innkhum tungah teang leang phazaw hi. 
Proverbs25:25 A khak belin, a khualana mun pan thupha zaakna in na dangko laitak tuivot neak bang ahi hi." 
Proverbs25:26 Mihing pha khat in mihing ngilo khat ii thu a zawp ciang ciktui nin ahibuale nguu a kitha tuikhuk khat hong phawksak hi. 
Proverbs25:27 Khuaitui tam lei sia nang atu pha ngawl hi, tuasia bangma, pokna tam lei nga tu hanciam zongh pha ngawl hi." 
Proverbs25:28 Na thin uukna na khaam zo buale luphung taw a ki uum ngawl, a kisim thei khuapi dongdai bangin na cimaw tu hi." 
Proverbs26:1 A mawmaw khat pok natu sia khaal lai vuuk taak, ahibuale anlaak hunlai nguazu tu bang keakin suak thei ngawl hi." 
Proverbs26:2 A thuak tu ma in na kilawm bua nale haamsiatna in bangma hong law zo ngawl tu hi. Tuate in leleang a, tawlngak hun a nei ngawl vacimte taw kibang hi." 
Proverbs26:3 Siphu khat sia saat kul a, laa khat sia kamkhau bul kul a, tuaciang a mawmaw khat sia vel kul hi." 
Proverbs26:4 A mawmawthuai dokna khat na zo le, a dongh pa bangma a mawmaw na hi hi." 
Proverbs26:5 A mawmawthuai dokna khat sia a mawmawthuai ma in zo kik lete, a dongh sia in ama kingaisut bangin a pil ngawl hunlam kiphawk tu hi." 
Proverbs26:6 Mihing mawmaw khat kamtai in na sawl le, nangma peang a saattan bang na hi thei hi; buai natu a zong na hi hi." 
Proverbs26:7 A mawmaw khat in paunak khat a zak theina sia a koncip khat ii a peang a zak thei bang bek hi. 
Proverbs26:8 A mawmaw khat po pokna in saili kuung tungah suangtang kikhit bang bek ahi hi. 
Proverbs26:9 A mawmaw khat in ciimkam teptee a zak ciang zukham khat ii a khut sung pan ling tangciak a daw nop hong phawksak hi. 
Proverbs26:10 Thacialpa khat in, hong vak thawthong a mawmaw khat po tha a cial le, a kisai theampo nasak bek hi." 
Proverbs26:11 A mawmaw khat in mawmawt vai khat a nii veina in a vawt kik le a luak sa a ne kik ui khat taw kibang hi. 
Proverbs26:12 A ciim ngawl khat ciim a kisa sia sangin, a mawmawbel khat phazaw lai hi." 
Proverbs26:13 Mihing dathamte banghangin a inn uh pan pusuak ngeingawl ziam? Amate in bang kiita ziam? Tawpite ziam? 
Proverbs26:14 Mihing dathamte sia a lupna tungah kilum lelet uh hi. Innkha khat pattaa tungah a kihei za sangin, tua pa in a khuala zaw theng ngawl hi." 
Proverbs26:15 Mi pawlkhatte sia ama le ama a kam sungah an a kibak tu takpi zongh datham hi. 
Proverbs26:16 A datham mihing khat in, amate ii ngaisut thiamna a lak thei pasal sali sangin pilvangzaw in kingaisun tu hi." 
Proverbs26:17 Nang taw kisai ngawl thu khat taw kam kinialna sungah kihelna sia khua sung lampi tawnin ui khat a bil pan zap taw kibang hi. 
Proverbs26:18 Mihing khat in ngualtheam a, a zawkciang ka ciammuina zam a cite sia, a lauhuai ngalhiam taw a kimai mihing thin amh khat taw kibang hi." 
Proverbs26:19  
Proverbs26:20 Thing om buale mei mit hi; thu nawnsan om buale kihauna bo hi. 
Proverbs26:21 Meihol in meikamte linghsak a, thing in mei kuangsak hi, buaina a piangsakte in kam kinialna kipee suaksak hi." 
Proverbs26:22 Thu nawnsan sia lim mama hi! Bangza in valh thanuam hi ziam! 
Proverbs26:23 Na ngaisut takpi teng seal a, thumaan son ngawlna in a man ol leibeal zutna in a kizangh cimbeng taw kibang hi." 
Proverbs26:24 A kihitheamsak mihing khat in ngual a etsatna sia kisialpokna kammalte taw seal hi. 
Proverbs26:25 A kampaunate ahile zaaknophuai tha tu hi, ahihang um heak vun, banghang ziam cile a thinsung ah ki etsatna a dim in om hi." 
Proverbs26:26 A ngual etsatna sia phualseal zo tha tu hikale, mihing theampo in a ngitlo ngamtatnate mu tu hi." 
Proverbs26:27 Ngual thaang a sia mihingte sia amate ma awk kik vacin hi. Min a cimhsak mihingte sia min in vuknelh hi. 
Proverbs26:28 Leilot thu taw ngual thinnat natu a vawt nuam khat sia na etsat kul hi. Thumaan ngawl sonna in siatna simngawl a dang a piangsak bua hi. 
Proverbs27:1 Zing ciang thu taw kisai in kisuangtaak khol heak vun. Tua hun le tu kilaklaw bang piang tu ziam na he bua uh hi. 
Proverbs27:2 Midangte in poksak vun — khualmite ngawngawn in poksak vun; bangma hunin noma le noma kipok heak vun. 
Proverbs27:3 Mawmawt ngamtatna pan a piang thei ngimnate sia suang le sen ii ngitna taw kisontee thei ngawl hi. 
Proverbs27:4 Thin uukna sia tatkha a, lalna piangsak thei hi, ahihang ki eenna sia bangma taw kiteengat thei ngawl hi." 
Proverbs27:5 Mihing khat ii a khialna hu in a kilangh in hilna pauna sia kei bangma hong awlmawk ngawl hita a, hong ci saang phazaw hi." 
Proverbs27:6 Ngualtamh khat in hong nasak tha hial zong, a pha piang le a deina hi. Ahihang na ngal khat in a khut taw na liangko pan hong koai ciang — na kikeam vun!" 
Proverbs27:7 Na ngil a va laitakin khuaitui zongh na du buatu hi, ahihang na ngilkial laitakin, ankha khat zongh thum hi." 
Proverbs27:8 A inn pan a puapial khat pawpo sia, a bu sung pan a leang vacim taw kibang hi." 
Proverbs27:9 Paaknamtui le sathau namtuite in hong lungdamsak zaw a, ahihang ngimna in na thinnopna bosak hi." 
Proverbs27:10 Nangma ngualtamhte ahizong na pa ngualtamhte ahizong mangil heak in. Ngim na nga le na suapuipa kungah hu ngen heak in; na nai a om innpaam khat in a khuala a om na suapuipa sangin hong hu thei zaw hi. 
Proverbs27:11 Ciim in, ka tapa awng, tua hile ka lungdam tu hi; kei tungah maw hong zong khat po munah ka zo kik natu om hi." 
Proverbs27:12 Mihing khuangaisun theite in ngimna hong pai ciangin mu thei a pial uh hi, ahihang khuangaisun meal ngawl khat sia tua ii sungah tum vacin tu a, a zawkciang kisiik tu hi." 
Proverbs27:13 Khualmi khat ii leiba teng losak tu in kamciam a pia mi mawmaw khat sia ama ii neisate laaksakin a lo dong vaukhamna in koisak khol kul hi. 
Proverbs27:14 Zing tuungin na ngualtamh te awnging takin nuksetna kam taw na phong le a haamsiat taw zong na kibang thei hi. 
Proverbs27:15 A nge hat zi khat sia nguazuk ni a, mal khakhat veu a taak vakek tui taw kibang hi." 
Proverbs27:16 Bangbangin ama thimsak thei tu ni ziam? Vui vak thimsak tu, ahibuale na khut sungah sathau hum zawk tu na hanciam ngei ziam?" 
Proverbs27:17 Thik le thik kitaat a kihiamsak bangin mihingte in khat le khat tung panin heakna nga hi. 
Proverbs27:18 Theikung khat pha takin ou lete theinga na ne tu hi. A topa a ou naseam khat sia kipatoai tu hi. 
Proverbs27:19 Tui sung pan hong leng kik na mu sia nangma maitang hi a, tuasia bangma na thinsung ah na mu sia nangma tatak na hi hi." 
Proverbs27:20 Mihingte ii deina sia mithi khua bang ahi hi — a tamzaw lai te atu mun awng om tawntung hi. 
Proverbs27:21 Meisa in khamh le ngunn a tak le a theam sit a; mihing khat ii minthanna zongh kisit thei hi. 
Proverbs27:22 A mawmawte a thi dektak dongin na vuak bel hang amate mawmawtna lakeak zo ngawl lai tu ni hi. 
Proverbs27:23 Na tuute le na khuite na hi theiza in pha tak vak in," 
Proverbs27:24 banghang ziam cile hauna sia kip ngawl hi. Minamte ngawngawn a tawntungin kip ngawl hi. 
Proverbs27:25 Taangphawte na tan a, tua zawkciang lo sung pan a piang kik tu taangphawte a khan lan in mualpangh ah lopate na meet hi." 
Proverbs27:26 Na tuute pan a piang tuumulte taw puansilhte na vawt thei hi, tuaciang keal pawlkhat na zuak man sum taw leitang na lei thei hi." 
Proverbs27:27 A om lai kealte in nangma le na innkuanpuite, tuaciang na naseam numeite atu zongh noai hong pia tu hi." 
Proverbs28:1 Mihing seksolte sia kuama ii del ngawl bulin tai hi, ahihang a thumaan mihing khat in tawpi bangin hang hi." 
Proverbs28:2 Minam khat a maw ciang ngam uk khat zawkciang khat kilaih tu hi. Ahihang ngam khat sia a pilvang, khuangaisun thei lampuite a nei le, thahat tu a, kip tu hi." 
Proverbs28:3 Mizawngte a zawthawk vawt thunei mihing khat sia lo an a lalsak vui le ngua taw kibang hi. 
Proverbs28:4 Thukham na thusim buale mihing seksolte sangah pang na hi hi; ahizong thukham na ni le amate a langpan na hi hi. 
Proverbs28:5 Mihing ngilote in thukhaikim sia bang ziam ci in a he bua uh hi, ahihang Topa a biate in pha takin tel uh hi." 
Proverbs28:6 Zawng a, thumaan tu sia, hau a thumaan ngawl sangin phazaw hi." 
Proverbs28:7 Thukham a zui khangno khat in mihing pilvang ahi hi. A mannung ngawl ngualtamh a nei pa sia a pa maimawlna ahi hi. 
Proverbs28:8 Mihingte tungah summeet thaakna le ngual duupna taw na hau le na hauna teng mizawngte tungah a thudik khat ii khut sung theng tu hi. 
Proverbs28:9 Thukham na zui buale na thungetnate sia Pathian atu in a ngaimawk huai, a zaak thada suak tu hi." 
Proverbs28:10 Mihing thumaan khat a sia vawt tu in na theam le nangma thaang sung ma ah na taaksuk tu hi. Mawbaang ngawlte thaman a pha kipia tu hi. 
Proverbs28:11 Mihaute sia amate ciim kisa tawntung a, ahihang ngual ii ngamtatzia a thuk a mu thei mizawng khat sia ciimzaw hi." 
Proverbs28:12 Mihing phate in ukna za hong nga ciang mihing theampo lungdamin poai khaam uh a, ahihang mihing siate in ngam a uk ciang mihingte buu uh hi." 
Proverbs28:13 Na mawnate seal tu na hanciam le nuntak sungin zawna na nga ngei buatu hi. Mawna pualaak vun a, nusia vun; tuasia ciang Pathian in na tungah hesuakna hong lak tu hi." 
Proverbs28:14 Topa thu ni tawntung in, tua hile na lungdam tu hi. Na thin na puisak le siatna sung na theng tu hi." 
Proverbs28:15 A seksol ngamuk khat ii lang ah, mizawngte a hu tu a om bua hi; ama sia tawpi hawk le an zongin a vakkot vompui bangin kiitakhuai hi." 
Proverbs28:16 Khua ngaisutna pha a nei ngawl ngamuk khat sia a ngilo zawthawk thu taw ngamuk khat ahi hi. Thumaan ngawlna a ngaimaw khat in khuangei mama ngam uk tu hi. 
Proverbs28:17 Mihing that pa khat sia ama atu thaankuul a manlang thei za in a to pa ahi hi. Na tho heak vun. 
Proverbs28:18 Thumaan le uhte ngammuangin na om tu uh hi. Na thumaan buale thakhat thu in na puk tu hi. 
Proverbs28:19 Nasia tak a diang lotho pa in neak tu tam mama nei hi. Hun a bosak thawthong mihingte sia, zawng tawntung tu uh hi." 
Proverbs28:20 Thumaan mihingte in nuntakna kicing taw lungdamin a nungta tu uh hi. Ahihang hau tu kaal na ngakla uh le daan na thuak tu uh hi. 
Proverbs28:21 Mi doidanna in khialna hi. Ahihang thukhenmang pawlkhat in sumnguk tawmno po deina ngawngawnin a maan ngawlin naseam tu hi. 
Proverbs28:22 Kaangsung bek a he mihing duhopte in hau tu ngakla in diang ahiciang, zawnna ii vaat tu hun a he bua uh hi." 
Proverbs28:23 Khat pawpo pau in hil vun, a zawkciangin ama in sialpokna sangin diksa zaw tu hi." 
Proverbs28:24 A nu a pate neisa ngukna in mawna in a ngaisun ngawlte sia nguta dangte taw kilamdang ngawl hi. 
Proverbs28:25 Duhopna in ngimna bek piangsak hi. Topa na muan tu sia phazaw pek hi. 
Proverbs28:26 Nangma bek ii ngaisutna teng zuina in mawmawtna hi. Ngammuangin om vun a, tuaciang a ciimzawte ii hong hilnate zui vun." 
Proverbs28:27 Mizawngte pia vun, tua hile bangma hun na kitaangsamh buatu uh hi. A zawngte na en bua uh le mihing tam mama in hong haamsiat tu hi." 
Proverbs28:28 Mihing pha ngawlte in ukna za a nga ciang mihingte buu uh hi. Ahihang amate a za a taak uh ciang a thutang mite in uk kik tu hi. 
Proverbs29:1 Nang hong kipau hong kihil simin na thin na puisak vaial le ni khat ni ciang sukcipna na thuak tu a, na lu na phong kik zo nawn buatu hi." 
Proverbs29:2 A thutang ngamukpa khat hong lak tavun, a lungdam ngam mite kong lak tu hi. A seksol ngamukpa khat hong lak tavun, a thinngim ngammite kong lak tu hi." 
Proverbs29:3 Ciimna thupi na sa le na pa in nang hangin angtang tu hi. Pumpi zuak numeite tungah, sumzakna sia a mawmawthuai maizakna hi." 
Proverbs29:4 Kumpipa in thukhaikim sia thinbot in a nei le a ngam thahat tu a, ahizong ama in sum bekma thinbot in a nei ciang a ngam lalsak tu hi." 
Proverbs29:5 Na ngualtamhte na sialpok le, nangma le nangma thaang kisia na suak hi." 
Proverbs29:6 Mi ngilote amate mawna sungah awk hi, thumaan mihingte ahile lungdam in suakta hi." 
Proverbs29:7 Mihing pha khat in mizawngte nga tuakte he a, ahihang mihing seksolte in tuabangte a tel thei bua uh hi." 
Proverbs29:8 Ngualdangte atu khualna a nei ngawl mihingte in khuapi bup buaisak thei hi. Mihing ciimte in thimsak khipkhep hi. 
Proverbs29:9 Mi pilvang khat in a mawmaw khat tungah thu a vawt ciang, mi mawmaw sia nui bekin, aw saang taw kam ngaldo pau hi." 
Proverbs29:10 Ngual thalup tu a ciza ngawl mihingte in a thumaan pawpo ngaimaw hi, ahihang thumaan mihingte in tuabang mihing khat ii nuntakna huu tu hi." 
Proverbs29:11 Mihing mawmawte in a thin uukna uh kilanghsak hi, ahihang khuangaisun theite in thinsau in a thin uukna iip hi." 
Proverbs29:12 Ngamuk khat in a maan ngawl thute a nadon le, a ulian theampo sia leilot theite ahi tu uh hi." 
Proverbs29:13 Mizawng pa le ama a zothaw pa in hisia nei khawm hi — Topa in amate ngeal sia mittangte neisak khawm hi. 
Proverbs29:14 Kumpipa khat in mizawngte nga tu a kilawm thute a panpui le ama in kum saupi ngam uk tu hi. 
Proverbs29:15 Patangte atu in hilna le tekna sia pha hi. Patangte in amate uuk bang bekin a khang le a nute maizumsak tu hi. 
Proverbs29:16 Mihing ngilote ngamukna za hong nga ciang khialna lian khang hi. Ahihang a thutangte in tuabang mihingte ii kiamsukna mu tu in a nungta tu hi. 
Proverbs29:17 Na tate tek vun, tua hile a tawntungin ama hu in na angtang tu hi. Amate in maizum natu ahang thu omsak ngeingawl tu hi." 
Proverbs29:18 Pathian ii lamlak ngawl minam khat sia thu kinitna om ngawl minam ahi hi. Pathian thukham a zui pa in mihing lungdam ahi hi. 
Proverbs29:19 Naseamte sia thusonpuina bek taw na hil na pau thei buatu hi. Amate in hong tel thei tu ahihang hong thusim tuan buatu uh hi. 
Proverbs29:20 Ngaisun ngawlin a pau khat po atu sangin, a ngoai a mawmaw khat atu lametna om zaw hi." 
Proverbs29:21 Na naseam khat sia a no panin, a dei theampo na pia le ni khat ni ciang na neisa theampo ama in hong suanthal tu hi." 
Proverbs29:22 Mihing thinngamte in kihauna le buaina tam mama piangsak hi. 
Proverbs29:23 Kisaktheina in, kiamsukna sung hong then tu a, ahizong na kiniamkhiak le hong kizakta tu hi." 
Proverbs29:24 Nguta khat ii kipawl puipa sia a ngal ci phabel ahi hi. Thukhenzum sungah thumaan a son le nguta pa daan kipia tu a, tuabang a son buale Pathian in nguta pa haamsiat tu hi." 
Proverbs29:25 Midangte ii nang hong ngaisutnate thin nopmawkin na nei tu sia lauhuai hi, ahizong Topa na muang le ngammuangin na om tu hi." 
Proverbs29:26 A kuama po in ngamuk khat ii hong deisakna kithangai tek hi, ahihang Topa tung pan bekin thutang khenna na nga thei hi." 
Proverbs29:27 Thutangte in mi seksolte ensan a, mi seksolte in thutangte ensan hi." 
Proverbs30:1 Hite in Jakeh tapa Agur ii a ciliap huai kammalte ahi hi: “Pathian in kei taw omkhawm ngawl hi, Pathian kei taw omkhawm ngawl hi, tuaciang keima cimaw khi hi.”" 
Proverbs30:2 Keima in mihing khat taw sangin nganhing khat taw ka kibang zaw hi. Mihing khat ii nei tu a kilawm khua ngaisut theina ka nei bua hi. 
Proverbs30:3 Ciimna ka sin ngei bua hi, tuaciang Pathian thu bangma heak ka nei bua hi." 
Proverbs30:4 Akua in vantung thu heaknate a cingin nei ngei ziam? A kua in vui sia, a khut sungah man ngei ziam? Tua ahibuale tui sia puanbek taw tun ngei ziam? Tua ahibuale leitung ngamngite phut ngei ziam? Na he le, ama akua ziam? Ama ii tapa sia akua ziam?" 
Proverbs30:5 Pathian in a kamciam theampo keamcing hi. Ama ii huuk tu a zong theampo atu in ama sia lum taw kibang hi. 
Proverbs30:6 Ama ii son ngeingawl khat pau hi na cile ama in hong teih tu hi, tuaciang a leilotpa na hi hunlam hong lak tu hi." 
Proverbs30:7 Pathian awng, ka thi ma in thu nam nii kong ngen hi:" 
Proverbs30:8 leilot ngawl natu in hong keamcing ta'n, tuaciang hau le hong hausak heak in a, zawng le hong zawngsak heak in. Tua ahikom an ka taangsap za bek hong pia ka po in." 
Proverbs30:9 Ka kham vaalin an ka nei le, nang hong tulmaw bong kong ci tha tu hi. Ahihang ka zawng le, ka nguta tha tu a, ka Pathian ii min daina kong suaksak tu hi." 
Proverbs30:10 Naseamte a topa tungah sonsia ngei heak vun. Tua hu in haamsiatna le ngimna na nga tu hi. 
Proverbs30:11 A pate haamsiatin a nute a thupi sim ngawl mihing om hi. 
Proverbs30:12 A nin thei za in, nin napi thiangtho a kisa mihing om hi." 
Proverbs30:13 Pha mama a kisa mihing om hi — Oh, bangza in amate le amate pha kisa ziam?" 
Proverbs30:14 A zawngte le a kitaangsamhte tung pan ngitlo vai taw a nga thei zaza uh a duup mihing om hi; tuabangin amate nuntakna a zong uh mihing om hi. 
Proverbs30:15 Liit khat in tanu nii nei a, a min sia “Hong pia ta'n!” hi khawm hi. A lungkim ngeingawl, na nam li om hi:" 
Proverbs30:16 Mithite khua, tasel numei, nguatui a kisamh leiko, le a kisumit zo ngawl meikuangte ahi hi." 
Proverbs30:17 A pa sia ngual nuizak tu in ciammuina in a nei, ahibuale a nuhuai a zawngsak mihing khat pawpo sia vaciikte in a sa ne le pha hi, tua ahibuale zong a mittangte ngam va-akte in khel le pha hi." 
Proverbs30:18 Kei atu a tel hak mama thu li om hi: 
Proverbs30:19 van ah a leang muvanlai, suangpi tung a vak ngul, tuipi tungah lam khial ngawlin a pai teambaw, le pa khat le numei khat a kidei theina ci teng ahi hi." 
Proverbs30:20 Zi thumaan ngawlte ngamtatna in hi bang ahi hi; ama in palngul mawna vawt a, tua zawkciang kibual a, “Ahihang, a maan ngawl bangma vawt nei bong!” ci lai hi." 
Proverbs30:21 Leitung ngawngawn ii dual zawk ngawl na nam li om hi: 
Proverbs30:22 kumpipa a suak sal khat, a du theampo a nei mi mawmaw khat," 
Proverbs30:23 pasal a nga a etsat huai numei khat, a tonu omna a suan naseam numei khat." 
Proverbs30:24 Leitung ah nganhing no mama napi pil citak a pil li om hi: 
Proverbs30:25 Mitsate; tuate in thaneam mama ahihang a an neak tu uh khaal sungin khol hi. 
Proverbs30:26 Liang lai a, teang ngalhvang nam khat te: tuate in thahat ngawl hi, ahihang liang lai suangpite kawmah teang thei hi." 
Proverbs30:27 Khaumawte: tuate in kumpipa nei ngawl ahihang hi vadiam in vak hi. 
Proverbs30:28 Innhikte: na khut sungah khat kihum thei napi, kumpi teenna inn sungah kimu thei hi." 
Proverbs30:29 Lam a pai uh ciang a etlawm mama na nam li om hi: 
Proverbs30:30 nganhing sung teng pan a thahatbel le kiitak mama a nei ngawl tawpi; 
Proverbs30:31 kealtal, aklui pokngai le a mite mai ah a om kumpipate." 
Proverbs30:32 Kiphatsak natu le a sia ngeal natu za dongin na mawmaw le tawlnga phot in a, khuangaisun in!" 
Proverbs30:33 Noai na sasau le thawbat na nga tu hi. Midang khat ii naak na suu le, chi luang tu hi. Na thin na sosak le ngimna sungah na theng tu hi." 
Proverbs31:1 Kumpipa Lemuel tungah a nu ii a ciliaphuai kampaunate in hi teng hi; 
Proverbs31:2 “Nangma in ka thungetna hong kizo kikna ka it ka tapa na hi hi. Nang tungah bang kong son tu ziam? 
Proverbs31:3 Na tha nei theampo numei le pa omkhopna huvau in zangh heak in a, na sum theampo numei tungah zangh heak in; tuate in kumpipate susia hi." 
Proverbs31:4 Hong ngai ta'n, Lemuel awng. Kumpipate in sapittui ne ngawl tu hi, ahibuale, zu thangai leilamna thin nei ngawl tu hi." 
Proverbs31:5 Zu a neak uh ciang amate in thukhamte mangil in, kitaangsapna a nei mihingte ii nga tuak thute ngaingon uh hi." 
Proverbs31:6 Zu sia a thi dektak mihingte, a thinngim mamate atu ahi hi." 
Proverbs31:7 Amate in a zawnna le a khuangaina a makngil thei natu in dawn tahen. 
Proverbs31:8 Amate atu, thu a son thei ngawl mihingte atu in sonsak in. A cimaw theampo ii nga tu a kilawmte sungsia in." 
Proverbs31:9 Amate taangin pau in a, thutang thukhenpa hi in. A zawngte le taangsapna a neite ii nga tuak thute sungsia in." 
Proverbs31:10 A zaktel mama zi khat mu natu bangza in haksa ziam! Ama in suangmanpha te sangin tam mama in manpha zaw hi. 
Proverbs31:11 A pasal in ama tungah muanna nei a, tuaciang a pasal a zawng ngei buatu hi." 
Proverbs31:12 Tua nu in a nuntak lai tawntungin a pasal tungah phatna vawt a bangma hunin siatna a thuaksak bua hi. 
Proverbs31:13 Ama in tuumul puante le puannealte takin komla tawntung hi. 
Proverbs31:14 Vanh pua teambawte bangin ama in a khuala munte panin inn ah an hong ciapui hi. 
Proverbs31:15 Zingsang khuavak ma in tho a, innkuan anneak tu vawtin, a naseam numeite sep tu teng zongh son hi." 
Proverbs31:16 Ama in leitangte en in lei hi, ama thalaw sa sum taw sapitkungte ciing hi." 
Proverbs31:17 Ama in naseam hat khat hi a, thahatin lawp hi." 
Proverbs31:18 Ama in a sep a vawt theampo ii manphatna he a, khuazan dongin naseam hi." 
Proverbs31:19 Ama in khauzomin ama puan tu tak hi. 
Proverbs31:20 A zawngte le a kitaangsamh te ngo takin pia hi. 
Proverbs31:21 Vuuk a kiak hangin a thin a ngim bua hi, banghang ziam cile a innkuanpuite in puan lum nei uh hi." 
Proverbs31:22 Ama in luppha puanvante takin puanneal sandup phate silh hi. 
Proverbs31:23 A pasal sia mihing tam ii heak, ngammite ii lampui khat ahi hi." 
Proverbs31:24 Ama in puansilh le kawngkhaute vawtin vanhzuakte munah zuak hi. 
Proverbs31:25 Ama hat a, ngual in thasia in mailam atu a patau bua hi." 
Proverbs31:26 Ama in a pau ciang kamneam le ciimkam taw pau hi. 
Proverbs31:27 Ama in a tawntungin komla a, a innkuanpuite kisapte vah hi." 
Proverbs31:28 A tate in ama thupi a sakna uh lak a, a pasal in pok hi." 
Proverbs31:29 A pasal in: “Numei tam mamate in zipha vive hi a, ahihang tuate theampo sung pan nang sia a phabel na hi hi,” ci hi." 
Proverbs31:30 Ngaibanna in hong theam thei a, mealhoina zongh bo thei hi, ahihang Topa a zakta numei khat sia kipok tu hi." 
Proverbs31:31 Ama sep le vawt theampo tungah minphatna pia vun. Ama in mihing theampo ii zatakna a nga tu in kilawm hi. 
Ecclesiastes1:1 Hite sia David ii tapa Jerusalem kumpipa ahi Thuthuk ngaisunpa ii kammalte ahi hi. 
Ecclesiastes1:2 Thuthuk ngaisunpa in a luithawthong, a luithawthong hi, ci hi. Nuntakna sia luithawthong, a vekpi luithawthong hi." 
Ecclesiastes1:3 Na nuntak sungah naseam in na diang uh a, ahihang bang teng na lak tu om na ziam?" 
Ecclesiastes1:4 Khang khat piangin, khang khat bo hi, ahizong simlei sia a om ngei in om hi." 
Ecclesiastes1:5 Ni suak kik lai in, tum kik lai a, a sua natu munah heak kikin suak kik leleau hi." 
Ecclesiastes1:6 Vui zongh thang sangah vasuk, saksang ah vato, a kot a kotin va a, kipan kik nithi hi." 
Ecclesiastes1:7 Ngun theampo tuipi sungah luangsuk a, ahihang tuipi dimleet tuan ngawl hi. Ngunte kipatna ah tuite heak kik a, tuaciang kipan kik leleau hi." 
Ecclesiastes1:8 Na theampo in hong thinngimsak a, thinngimna sia kam taw son zawk hi ngawl hi. Ih mittang in a mu cim thei ngawl a, bil in a zaak cim ngeingawl hi." 
Ecclesiastes1:9 A piang ngeisa tengma piang kikik tu hi. A kiseam ngeisa tengma kiseam kikik tu hi. Simleitung bup ah a thak bangma om ngawl hi. 
Ecclesiastes1:10 Amate in, “En vun, hi sungah bang ziam maw a thak khat om hi!” ci uh hi. Hi ngawl hi, a piang ngeisa hi lel hi, ei sua ma pek a, a piang sa hi." 
Ecclesiastes1:11 Hun bosa sung a thupiangte kuama in ciamtee ngawl a, tu le maisang kilaklaw hun sungah a piang thute kuama in ciamtee tuan ngawl tu hi." 
Ecclesiastes1:12 Kei, Thuthuk ngaisunpa sia Jerusalem ah Israel te kumpipa ka hi ngei hi." 
Ecclesiastes1:13 Hi leitung ah a kiseam na theampo kantel in sin tong ci in tupna ka nei hi. Pathian in eite tungah a ngimhuai haksatna hong pia hi. 
Ecclesiastes1:14 Hi leitung ah a kiseam theampo ka mu zo a, a luithawthong vive hi ci in kong son hi. Tuasia in vuiva delkot taw kibang hi." 
Ecclesiastes1:15 A koaite na maam thei bua a, a om ngawl nate na sim thei bua hi." 
Ecclesiastes1:16 Keima le keima, “Mihing thupi khat ka suak zo a, ka mai ah Jerusalem a ukte sangin ka ciim zaw pek hi. Ciimna le heakna tatak tel ing,” ka kici hi." 
Ecclesiastes1:17 Heakna le mawmawtna, ciimna le thin apnate a kilamdanna kan tu in ka khensat hi. Ahihang vuiva del taw ka kiban tu sia ka he hi." 
Ecclesiastes1:18 Ciim vaial leang thinngimna tam vaial a, heak vaial na in hong ngimsak vaial zawkan hi." 
Ecclesiastes2:1 Lungdamna zongin nuam ka sak babangin om tong ci in ka khensat hi. Ahizong, hisia zongh luithawthong hi veve hi." 
Ecclesiastes2:2 Nuina in mawmawthuai a, nopsakna in bangma phattuamna hong pia ngawl ci sia ka mu hi." 
Ecclesiastes2:3 Ciimna ka thangaina in kei hong tawsawn a, keima le keima thinnop ka kipiak natu in sapittui ne in hunnuam zak tu ka khensat hi. Hi leitung ah tawmvei a nuntak hunsung mihingte ngamtat zia tu sia hisia a phabel hi vak ci in ka ngaisun hi." 
Ecclesiastes2:4 Na lianpite ka seam zo hi. Keima atu in innte ka sa a, sapithuante ka vawt hi." 
Ecclesiastes2:5 Huan vawtin thingno ka ciing a, a sungah thingnga kung namcin om hi." 
Ecclesiastes2:6 Tuate tuibuak natu in tuikhukte ka to hi. 
Ecclesiastes2:7 Sila tam mama ka lei a, ka inn sungsuak sila tam mama om hi. Jerusalem khua ah a teang ngeite theampo sangin nganno tamzaw ka nei hi." 
Ecclesiastes2:8 Ka ukna ngam kumpi sumkholnate panin ngunn le khamhte ka la hi. Pasal le nupite in lasa in hong ngualnuamsak a, pasal khat ii dik a sak numeite ka dei zaza ka nei hi." 
Ecclesiastes2:9 Hi hi, kei ka lian a, Jerusalem khua ah a teang ngei khat po sangin ka lian zaw a, ka ciimna bo ngeingawl hi." 
Ecclesiastes2:10 Ka dei pawpo ka nga hi. Nopsakna a min piang, bangma ka kidan bua hi. Ka sep sa theampo tungah ka kisuangtaak a, hite theampo sia ka min phatna tel ahi hi." 
Ecclesiastes2:11 Tuaciang ka sep sa theampo le haksa tak ka sepnate ka ngaisun a, bangma khiakna a nei ngawl hunlam ka phawk hi. Tuasia in vuiva del taw kibang a, kimanna om vet ngawl hi." 
Ecclesiastes2:12 Bangbang po ahizong kumpi khat in ama mai a, a seam kumpite ii sep sa teng seam thei bek hi. Tua ahikom ciimna, ahibuale maitatna, ahibuale mawmawtnate bang ziam cisia ngaisut ka kipan hi." 
Ecclesiastes2:13 Oh, he ing, “Khuavak sia khuazing sangin a phat zawk bangma, ciimna sia mawmawtna sangin phazaw hi." 
Ecclesiastes2:14 Mihing ciimte in a pai natu mun mu thei a, a mawmawte in mu thei ngawl hi,”. Ahihang eite theampo atu in mai sangah a kibangin ih thuak tu thu in hong ngak nginge ci sia zongh ka he hi." 
Ecclesiastes2:15 Keima in hi bang, “Mihing mawmawte tungah a tung thu sia kei tung zongh ah hong tung tu hi. Tua ahikom ka ciim mama na in bang meetna hong pia ziam?” ci in ka ngaisun hi. Bangma hong pia ngawl hi, na khat beak zongh hong pia ngawl hi,” ci in ka zo kik hi." 
Ecclesiastes2:16 Kuama in mihing ciimte phawk ngawl a, kuama in a mawmawte phawk ngawl hi. Hong pai tu hunte sungah ih vekpi in hong kimangil siat tu hi. A ciim le a mawmaw a kibangin ih thi siat tu hi." 
Ecclesiastes2:17 Tua ahikom nuntakna in kei atu bangma khiakna nei ngawl hi, banghang ziam cile nuntakna in ngimna simngawl bangma hong puak ngawl hi. Na theampo a luithawthong hi a, vuiva del bang ahi hi." 
Ecclesiastes2:18 Naseam a, ka thalawte khiakna nei ngawl hi, banghang ziam cile ka za hong laih tu sia atu in a nusiat tu ka hi hunlam ka he hi," 
Ecclesiastes2:19 tuaciang tua pa a ciim ahile, a mawmaw ahi akua in he ziam? Ahizong ka sep ka vawt theampo, ka ciimna ii hi leitung ah kei atu a thalaw theampo ama in lua tu hi. A vekpi a luithawthong ahi hi." 
Ecclesiastes2:20 Tua ahikom nasia tak na ka sep sia ka kisiik hi. 
Ecclesiastes2:21 Na khat pawpo atu in na ciimna, na heakna le na thiamna theampo taw naseam a, a zawkciang tua na sia a seam ngawl het khat tungah na nusiat lel tu hi. A luithawthong hi a, maan zongh maan ngawl hi." 
Ecclesiastes2:22 Na nuntak sungah thinngim tak ngimin na na sep hangin bang na lak tu om na ziam? 
Ecclesiastes2:23 Na nuntak laiteng na sep na vawt theampo in thinngimna le thin natna simngawl bangma dang hong puak ngawl hi. Zan ngawngawn in na mutmawklaw hi. A vekpi a luithawthong ahi hi. 
Ecclesiastes2:24 Mihing khat ii a phabel a sep thei sia neak tu dawn tu le a thalaw sa teng taw a lungkim tu ahi hi. Ahizong, hisia ngawngawn Pathian kung pan hong pai hi, cisia ka phawk hi." 
Ecclesiastes2:25 Tua ngawlin bangbangin neak tu le lungkim natu koisung pan nga thei tu ni ziam? 
Ecclesiastes2:26 Pathian a lungdamsak te tungah Pathian in ciimna, heakna, le lungdamna pia hi, ahihang mimawte ii thalaw sate ama a lungkimsakte tungah a piak thei tu in ama in mawneite na seamsak, sum thalawsakin sum kholsak hi. A vekpi a luithawthong ahi hi. Tuasia in vuiva delkot bang ahi hi." 
Ecclesiastes3:1 Hi leitung ah a piang na theampo Pathian see sa bangin piang hi. 
Ecclesiastes3:2 Ama in pian natu le thi natu hun, suan tu hun le bawkeak tu hun," 
Ecclesiastes3:3 thalup tu hun le damsak tu hun, phelthap tu hun le sakto tu hun ciangtan hi." 
Ecclesiastes3:4 Ama in hee natu hun le lungdam natu hun, mau tu hun le lap tu hun," 
Ecclesiastes3:5 ki it tu hun le ki etsat tu hun, kinap tu hun le kinap ngawl tu hun, ciangtan hi." 
Ecclesiastes3:6 Ama in zon tu hun le bosua tu hun, top tu hun le vawk tu hun," 
Ecclesiastes3:7 balthap tu hun le khuikhop tu hun thim dide in om tu hun le pau tu hun ciangtan hi. 
Ecclesiastes3:8 Ama in it tu hun le etsat tu hun, ngal kisim tu hun le kilem tu hun ciangtan hi." 
Ecclesiastes3:9 Ih sep ih vawtte theampo pan bang meetna nga hi ziam? 
Ecclesiastes3:10 Pathian in vanh ngitpi eite hong sot ka he hi. 
Ecclesiastes3:11 Ama in na theampo atu hun a lem tu in ciangtan hi. Ama in maisang hong pai tu thute heak nopna thin hong pia ahihang ama ii sep le vawtte a cingin hong telsak ngeingawl hi. 
Ecclesiastes3:12 Tua ahikom ih nuntak laiteng ih lungdam tu le ih sep thei bang a phabel ih sep tu ahi hunlam ka he hi. 
Ecclesiastes3:13 Ih sep thaman taw ne in dawnin, ih nopsak tu ahi hi. Tuasia in Pathian ii letsong ahi hi." 
Ecclesiastes3:14 Pathian ii sep theampo sia a tawntung atu ahi hunlam ka he hi. Bangma belap heak in a, bangma dawk kik heak in. Pathian ii na a sep khat sia ama ih zatak natu ahi hi." 
Ecclesiastes3:15 A piang na khat ahibuale a piang tu na khat sia a piang ngeisa ahi hi. Pathian in na khat sia a kibangin piangsak kikik hi. 
Ecclesiastes3:16 Tua bek dom ngawlin hi leitung ah thutang le thumaan om tu kilawm napi ngitlo khansiatnate na mu sia kei zongh ka mu hi. 
Ecclesiastes3:17 Keima le keima, “Pathian in mihing phate le mihing siate a kibangin thu khen tu hi, banghang ziam cile na a kiseam theampo sia a hun a kiciangtan bangin piang tu hi,” ka kici hi." 
Ecclesiastes3:18 Eite nganhingte sangin ih phat zawk tuan ngawlna hong lak tu in Pathian in eite hong ze et ci in ka khensat hi. 
Ecclesiastes3:19 A tawpna ah, mihing le nganhing ii a thuak tute in a kibangin ngak hi. Nganhing bangma in mihing zongh thi hi. Amate in bitphua nam hi khawm hi. Mihing khat sia nganhing khat sangin phazaw tuan ngawl hi, banghang ziam cile amate atu in nuntakna in khiakna nei ngawl hi." 
Ecclesiastes3:20 Amate mun khat zuan khawm tu a, leivui suak tu uh hi. Amate leivui pan hong paikhawm uh a, leivui ah ciakhawm kik tu uh hi." 
Ecclesiastes3:21 Banghangin khat po in mihingte ii thaa sia tungsang zuanto a, nganhingte ii thaa ahile leinuai zuansuk hi, ci in tel thei tu ziam?" 
Ecclesiastes3:22 Tua ahikom ih sep thei a phabel sia ih sepsa tungah ih lungkim thei tu ahi sia ka phawk hi. Ih vawt thei dang bangma om ngawl hi. Ih thi zawkciang bang suak tu cisia ih heak thei natu lampi om ngawl hi. 
Ecclesiastes4:1 Tuaciang hi leitung ah a piang thumaan ngawlna theampo ka en kik hi. A kivawtsiate kakap a, kuama in hu ngawl hi. Kuama in amate hu ngawl tu hi, banghang ziam cile amate a vawtsiate in thahatna nei hi." 
Ecclesiastes4:2 A thi le a bo sate ka eang hi, a nungta laite sangin amate nuamsa zaw pek hi." 
Ecclesiastes4:3 Ahihang tuate sangin a hamphazaw laite sia hi leitung ah a piang thumaan ngawl a mu ngeingawl, a piang ngawl laite ahi hi." 
Ecclesiastes4:4 Mihingte in ngual a zaw natu in banghangin nasia tak na seam ziam ci zongh ka tel zo hi, banghang ziam cile a innpaamte a een hang ahi hi. Ahihang tuasia in a luithawthong ahi hi. Tuasia in vuiva del taw kibang hi." 
Ecclesiastes4:5 Mihing khat pukthi liang dongin leekoai in a omcipna sia mawmawt vai hi, amate in ci hi." 
Ecclesiastes4:6 Tua zongh hi thei tha tu hi, ahihang vuiva man nuam a, khut nii taw komlaak tawntung sangin thinnopna taw, tawmno ih nei sia phazaw hi." 
Ecclesiastes4:7 Nuntakna sungah luithawthong ahi, thudang khat zongh ka mu hi." 
Ecclesiastes4:8 Hi sungah ama nguakin a teang khat om hi. Ama in tapa le nei ngawl, suapui le nei ngawl hikale ama sia na seam tawntung a, bangma hunin a hauna taw lungkim ngeingawl hi. Ama le ama nopsaknate nialin, akua atu in nasia takin na seam ziam? Tuasia zongh luithawthong hi a, tuaciang a ngim huai mama nuntakzia ahi hi." 
Ecclesiastes4:9 Khat sangin nii phazaw hi, banghang ziam cile amate ngeal in a kizen zaw in naseam khawm thei hi." 
Ecclesiastes4:10 Amate khat a puk le a dang khat in phongto thei hi. Ahihang khat nguak a om khat sia puk le mansa hi lel hi, banghang ziam cile kuama a hu tu om ngawl hi." 
Ecclesiastes4:11 Khua a sik le nii lumkhawm leang khualum thei hi, ahihang nang nguak bangbangin na khua lumsak thei tu ni ziam?" 
Ecclesiastes4:12 Khat nguak ii lel tu kisimna sia nii in zo thei hi. Khauzam thum taw a kipheak khauzeen sia a tat tu haksa hi. 
Ecclesiastes4:13 Mihing khat sia zawnna panin a ngam ii kumpi suak tu in khangto thei a, ahibuale thonginn pan kumpi tokhum dong kaato thei hi, ahizong a khan haam ciang ngual ii ngaisut pha piakte saan ngawl tu dongin a mawmaw le, tua pa sangin khangmoi a zawng a pil khat phazaw hi." 
Ecclesiastes4:14  
Ecclesiastes4:15 Hi leitung ah a teang mihing theampo ka ngaisun a, amate sungah kumpipa ii dinmun a la tu khangmoi khat a om sia ka phawk hi." 
Ecclesiastes4:16 Kumpipa khat ii a uk mihingte sia kisim zo ngawl tha tu a, ama a thi zawkciang ama nasep sate hangin a lungdam khat beak om ngawl tu hi. Tuasia in luithawthong ahi hi. Tuasia in vuiva del bang ahi hi." 
Ecclesiastes5:1 Biakinnpi ah na pai ciang kidawm in. Tua munah pai in thusin tu sia, a maan le a maan ngawl a he ngawl mihing mawmawte ii sangaw biakpiakna sangin phazaw hi." 
Ecclesiastes5:2 Na pau ma in ngaisun phot in a, Pathian tungah kamciam vawt memeang heak in. Ama sia vantung ah om in, nang sia leitung ah om a, tua ahikom na pau tu za sangin a tamzaw pau heak in." 
Ecclesiastes5:3 Na thinngimna a tam zaza in na mang sia vaial tu hi. Kam tam na pau zaza in mawmawt kamte na pau tha tu hi. 
Ecclesiastes5:4 Tua ahikom Pathian tungah kamciam na piak ciang, manlang takin taangtungsak in. Ama in mihing mawmawte diksa ngawl hi. Na kamciam bangin vawt in." 
Ecclesiastes5:5 Kamciam pia a, nasep ngawl sangin kamciam piak awl lete phazaw hi." 
Ecclesiastes5:6 Khial tha ing ci in Pathian thiampipa mai ah na son kul tu ahikom, na kampauna in khialna sung thensak heak in. Banghang na tungah Pathian thin uuksak ni ziam? Nasep sa theampo ama in banghang laltham siatsak ni ziam?" 
Ecclesiastes5:7 Bangza in mang na man a, bangza in a luithawthong nasep naseam zong, ahibuale bangza in na pau hial zong, Pathian na zatak veve kul lai tu hi." 
Ecclesiastes5:8 Kumpite in mizawngte vawtsia in amate hamphat natu te danh in thumaan ngawlin thu a khen na mu ciang lamdang sa heak in. Ulian khat pawpo, a tungsia a ulian sia in vuumsit a, amate ngeal sia a tung sawn a sia in vuumsit lalai hi." 
Ecclesiastes5:9 Kumpi khat ngawngawn in thaw an suang hi. 
Ecclesiastes5:10 Sum na it le na lungkim ngeingawl tu a, hau tu na lungngul le na dei theampo na nga ngei buatu hi. Tuasia in a luithawthong ahi hi." 
Ecclesiastes5:11 Na hau vaial le na vaak tu tam vaial tu hi. Na meet belna sia na hau hunlam na heak sia bekma hi tu hi. 
Ecclesiastes5:12 Naseam khat sia a neak khom tu zongh nei thei a, nei ngawl thei si hi, ahizong ama sia zanin a mut nuam lel hi. Sumhaupa sia, nei leilam ahikom thinngim a, zanin mutthip thei ngawl hi." 
Ecclesiastes5:13 Hi leitung ah a lauhuai ka mu thu khat om hi: mihingte in a kitaangsap uh ciang a zak tu in a sum tawm uh hi," 
Ecclesiastes5:14 tuaciang nasep pha ngawl khat tungah sumhcip in a tate atu zongh bangma kheet ngawl hi. 
Ecclesiastes5:15 Hi leitung ah pumnguak in ih sua bangma, pumnguak in ih nusia hi. Bangza po ih seam zong ih ken thei bangma om ngawl hi." 
Ecclesiastes5:16 Hi thu maan ngawl hi! Ih pai lai bang lianin ih cia kik hi. Na ih seam a, vui man tu in ih hanciam hi, ahihang bang nga na hi ziam?" 
Ecclesiastes5:17 Eite sia khua zing sungah heena, thinngimna, thin uukna le ciinat thuakin ih nungta hi." 
Ecclesiastes5:18 Hi sungah ka phaw thu om hi: Pathian ii hong piak nuntak tomno sungin ih sep thaman ne in dawnin, nuamsa in ih om tu sia a phabel ahi hi. Hisia in mihing ii thuak tu nuntakzia ahi hi." 
Ecclesiastes5:19 Pathian in mihing khat hauna le neisa lamhsa pia in tuate tungah a lung a damsak le ama sia lungkim in a sep a vawt tungah nuamsa tu hi. Hisia in Pathian letsong ahi hi. 
Ecclesiastes5:20 Pathian in ama lungdamsak ahikom, a nuntakna a tom hunlam thinngim leilam ngawl tu hi." 
Ecclesiastes6:1 Hi leitung ah a nasia mama a maan ngawl het a kivawt khat om ci sia ka mu hi. 
Ecclesiastes6:2 Pathian in mihing khat sia hauna, min phatna le neisa pia hi, hi hi, a dei theampo pia hi, ahihang tua vanhte tungah nopsakna pia ngawl hi. Khualmi khat po in nopsak law tu hi. Tuasia in a luithawthong ahi hi, maan ngawl het hi." 
Ecclesiastes6:3 Mihing khat in ta zakhat nei in, a khansau kale, bang tanvei po a nungta zong, ama ii tel tu lungdam na a nga bua a, a thi ciang pha tak a kiphum buale, nausen a thisa in a suak sia phazaw lai hi, ka ci hi." 
Ecclesiastes6:4 Tua nausen a sua hu in phattuamna om ngawl hi; ama sia khuazing sungah bo in kimangil hi. 
Ecclesiastes6:5 Tua nausen in sun khuavak sia mu ngeingawl a, nuntak zongh bangbang hi ci in he ngawl hi, ahihang ama in a no belin tawlngakna a mu hi." 
Ecclesiastes6:6 Ama in kum tulnii nungta kale, a nuntak sung thinnopna a nei ngei buale a thisa a suak tua nausen sia phazaw hi. A tatak ci leang amate ngeal in a zot natu mun kibang hi." 
Ecclesiastes6:7 Mihing khat in bang khat po a neak thei natu in naseam ahihang a kicing in nei ngeingawl hi. 
Ecclesiastes6:8 Bangbangin mihing ciim khat sia a mawmaw khat sangin nuamsa zaw ziam? Mizawng khat in nuntak natu zia a heak hangin bang phatuam ziam? 
Ecclesiastes6:9 Tuasia in a luithawthong hi. Tuasia in vuiva delkot bang ahi hi. Na neisa taw na lungkim tu sia, nadang dei tawntung sangin phazaw hi." 
Ecclesiastes6:10 Na a piang theampo sia taanghtawng lai pan a piang tu in a kiseesa hi a, mihing khat in ama sangin a hat zaw mihing khat ii kam nial thei ngawl ci sia ih he siat hi." 
Ecclesiastes6:11 Na nial vaial le a luithawthong hi vaial a, nang sia phazaw tuan ngawl ni hi." 
Ecclesiastes6:12 Limh khat bangin a papai nuntakna sia a luithawthong ama nuntakna hi a, a tom a nuntak sungah mihing atu a phabel sia akua in he thei tu ziam? Bangbangin mihing khat in a thi zawkciang leitung ah bang thu piang tu cisia he thei tu ziam?" 
Ecclesiastes7:1 Min phatna sia a manham paaknamtui sangin phazaw a, na thi ni sia na sua ni sangin phazaw hi." 
Ecclesiastes7:2 Khuangaina inn ah pai sia poai vawtna inn ah pai sangin phazaw hi, banghang ziam cile a nungta lai eite theampo thina in hong ngak nginge hi cisia hong phawksak hi." 
Ecclesiastes7:3 Heena in nuina sang phazaw a; na mai hong khingsak tha tu ahitazong, na heakna khangsak hi." 
Ecclesiastes7:4 Lungdamna thu a ngaisun tawntung mihing sia mihing mawmaw ahi hi. Mihing ciim khat in thina thu ngaisun hi. 
Ecclesiastes7:5 Mihing mawmawte ii pokna la hong sak sangin mihing ciimte ii hong teih sia phazaw hi. 
Ecclesiastes7:6 Mihing mawmaw khat a nui ciang, mei sungah lingkung hal puak vazak bang ahi hi. Bangma khiakna nei ngawl hi." 
Ecclesiastes7:7 A ciim khat in mihing khat pawpo a theam ciang a mawmaw khat bangin ngamta na suak hi. Sumnguk na ne le na ngamtatzia lalsak, na hi hi." 
Ecclesiastes7:8 Na khat pawpo ii a tawpna sia a kipatna sangin phazaw hi. Thin sauna sia kiphatsakna sangin phazaw hi. 
Ecclesiastes7:9 Na thin tomna uk in; diksak ngawlna nei top tu sia mawmawthuai hi. 
Ecclesiastes7:10 “Oh! banghangin nidang in na theampo phazaw ziam?” ci in dongh peuma heak in. Tua in pil thudok hi ngawl hi. 
Ecclesiastes7:11 Mihing nungta peuma sia a ciim tu kilawm a, tua in ngamhlua bangza in pha hi." 
Ecclesiastes7:12 Sum in hong thin nopsak za in ciimna zongh in hong thinnuamsak hi. Ciimna in hong keamcing a, hisia in heakna ii phattuamna ahi hi." 
Ecclesiastes7:13 Pathian ii sep sate ngaisun in. Pathian ii a koaisak sate akua in bangbangin maamsak thei tu ziam? 
Ecclesiastes7:14 Nang atu in nate a dik a pha in a pian ciang lungdam in a, ngimna hong pai ciang phawk lel in: Pathian in lungdamna le ngimna pia khawm a; a zawkciang bang piang tu ci, na he ngei bua hi." 
Ecclesiastes7:15 Ka nuntakna sia a luithawthong hi a, ahizong ka nuntak sungin thu theampo ka mu zo hi. Mihing khat sia pha napi thi a, a dang khat sia, sia napi nungta hi." 
Ecclesiastes7:16 Tua ahikom pha lei heak in a, ciim lei heak in — banghangin nangma le nangma kithatlum tu ni ziam?" 
Ecclesiastes7:17 Ahizong ngilo lei heak in a, mawmaw lei heak in — banghangin na hun a tun ma in thi tu ni ziam?" 
Ecclesiastes7:18 Tua a leilam te ngeal pial in. Pathian na thasia le na ma vang tu hi. 
Ecclesiastes7:19 Khuapi uk mihing sawmte ii khuapi khat atu a vawt thei sangin ciimna in mihing khat atu tam vawt zaw hi. 
Ecclesiastes7:20 Leitung ah a maan bek seam tawntung in, khialna khat a vawt ngeingawl kuama om ngawl hi." 
Ecclesiastes7:21 Mihingte ii thuson theampo ngai heak in — na naseampa ii hong sonsiatna za tha tu ni hi," 
Ecclesiastes7:22 Nangma zongh in midangte tamvei mama na sonsiat sia kihe nginge ni hi. 
Ecclesiastes7:23 Hite theampo ahile ahi ngawl khentel tu in ka ciimna ka zangh hi. A ciim tu ma in khensatna ka nei hi, ahizong kei ii hi zawk hi ngawl hi." 
Ecclesiastes7:24 Nuntakna ii a khiakna akua in mu thei tu ziam? Tuasia eite atu in thuk lei a, heak tu in haksa lei hi." 
Ecclesiastes7:25 Ahihang keima in pilna, thiamna heak natu in ka ki aap a, pilna mu in, thupiangte ahang ka heak natu, pil ngawlna sia bangza in ngitlo huai a mawmawthuai ziam ci thu ka heak natu in nasia takin ka hanciam hi." 
Ecclesiastes7:26 Thina sangin a khaa zaw khat ka mu hi — tua in thaang taw a kibang numei ahi hi. Ama ii hong itna in ngeen bangin nang hong man tu a, ama hong koaina in thikkhau khat bangin nang hong heencip tu hi. Pathian ii deina bangin a ngamta sia in tuabang numei pial thei a, ahizong a khial sia, a thaang sungah awk hi." 
Ecclesiastes7:27 Hi hi, hi thute ii a khiakna ka zawzon ciang tawtawm in ka mu hi. Thuthuk ngaisunpa in ci hi." 
Ecclesiastes7:28 A khiakna dang ka zon hangin ka mu bua hi. Tulkhat sung pan ka zatak tu pasal khat ka mu thei a, ahizong numei khat zongh ka mu bua hi." 
Ecclesiastes7:29 Hisia in ka sin theampo ahi hi: Pathian in eite a thumaan tu in hong vawt hi napi paulap tuatuam zongin eima le eima ih kikai awksak hi. 
Ecclesiastes8:1 Nate ii khiakna tatak sia mihing ciim khat bek in he hi. Ciimna in ama maitaisak a, a mai siatna teng bosak hi." 
Ecclesiastes8:2 Kumpipa ii ci bangin vawt in a, Pathian tungah kamciam pia memeang heak in." 
Ecclesiastes8:3 Kumpipa in a uk po vawt thei a, tua ahikom ama omna pial in; tuabang a lauhuai munah om heak in." 
Ecclesiastes8:4 Kumpipa in a thuneina taw ngamta a, ama ii sepna sia kuama in thato thei ngawl hi." 
Ecclesiastes8:5 A thupiakte na nit lai tengin ngimna na thuak buatu a, tuaciang mihing ciim khat in koibang le bang hun ciang vawt tu ci sia he hi." 
Ecclesiastes8:6 Na theampo vawt natu a hun maan le sepzia maan om a, ahihang ih heak thu tawm lei hi!" 
Ecclesiastes8:7 Bang hong piang tu cisia kuama in ih he bua a, ei hong son tu kuama om ngawl hi." 
Ecclesiastes8:8 Kuama in thina pial thei ngawl a, a thi tu ni khangkhan thei ngawl hi. Tua in ih pial thei ngawl ngal kisimna khat hi a, ih ngelku thei bua hi." 
Ecclesiastes8:9 Hi leitung ah a kivawt sate ka ngaisut ciang hite theampo ka mu a, hi leitung ah mihing pawlkhat in thahatna nei a, pawlkhat te in tuate khutnuai ah thuak uh hi." 
Ecclesiastes8:10 Hi hi mi seksolte amate thaankuul sungah kiphum ka mu a, ahihang a phuum mihingte thaan pan a cia kik uh ciang, amate ii a sia a vawtna, khuapi sung mama ah a khua mite in amate pok uh hi. Tuasia in a luithawthong ahi hi." 
Ecclesiastes8:11 Banghangin mihingte in ol vazeang in khutkhial ziam? Banghang ziam cile khut khialna sia man lalang in daan a kipiak ngawl hang ahi hi. 
Ecclesiastes8:12 Mihing khial khat in khut khialna zakhatvei vawt a, ahizong nungta veve hi. Oh, hi hi, amate kampau nate ka he a, “Pathian thu na ni uh le na theampo a pha in piang tu hi," 
Ecclesiastes8:13 ahizong mihing ngilote atu in phatna om ngawl tu hi. Amate ii nuntak hun sia limh khat taw kibang a, Pathian thu ni ngawl ahikom amate khanthi tu hi,” ci hi." 
Ecclesiastes8:14 Ahihang hite nawnsan thu ahi hi. Leitung ah bang thu piang ziam ci sia en vun; khat vevei mihing thutangte in misiate ii thuak tu daante thuak a, misiate in thutangte min phatna tel nga hi. Hisia in a luithawthong hi, ka ci hi." 
Ecclesiastes8:15 Tua ahikom mihing khat in a nuntak sungin nuam a sak tu ngawl a dang om ngawl ahikom anne tuidawn in, a lungkim tu bek a hina ka he hi. Pathian in hi leitung ah nuntakna a piak hun sung teng, ama in a sep thaman nga thei tu hi bek hi." 
Ecclesiastes8:16 Ciim tu hanciam in hi leitung ah bang piang cisia ka tel ciangin sun zong zan zong mu ngawlin na om thei sia ka phawk hi," 
Ecclesiastes8:17 tuaciang Pathian in bang seam cisia ka tel zo bua hi. Bangza po na hanciambel hang na tel zo ngei buatu hi. Mihing ciimte in he kisa tha tu hi, ahihang amate he ngawl uh hi." 
Ecclesiastes9:1 Hi thute theampo khuangeipi le nasia takin ka ngaisun a, Pathian in mihing ciimte le mihing thutangte ngamtatna te, amate ki itna le kihuatna ngawngawn uk hi cisia ka phawk hi. A mai ah bang om ziam ci sia kuama in he ngawl hi." 
Ecclesiastes9:2 A kilamdanna om tuan ngawl hi. Thutangte le a ngilo te, a phate le a siate, biakna hanciamte le a awlmaw ngawlte, sangaw biakpiakna a vawtte le a vawt ngawlte tungah a kibangin thina theng hi. Mihing pha khat sia mihing khial khat taw kitumdang ngawl a, tom lo in a kiciam khat le a kiciam ngawl khat kitumdang tuan ngawl hi." 
Ecclesiastes9:3 Thina sia mihing theampo tungah a kibangin tung a, hi thu mama zongh, leitung ah a piang na dangte bangma in maan ngawl hi. Mihingte a nuntak laiteng a thinsung uh sia siatna le mawmawtna taw kidim a, amate thakhat thu in thi uh hi." 
Ecclesiastes9:4 Ahizong leitung ah a nungta khat pawpo in lametna pawlkhat nei a, ui nungta khat sia tawpi thisa khat sangin phazaw hi." 
Ecclesiastes9:5 Hi hi, a nungtate in a thi tu uh he a, ahizong a thite in bangma he ngawl hi. Amate in min phatna tel bangma nei tuan ngawl a, amate kimangil cip hi." 
Ecclesiastes9:6 A ki itna, a kihuatna, cii le sa uukna te a vekpi in amate taw thi khawm hi. Hi leitung ah a piang nate khat pawpo sungah amate kihel kik nawn ngawl hi." 
Ecclesiastes9:7 Pai in, na an ne in a, lungdam in; na sapittui ne in a, maitai in. Pathian in diksa hi." 
Ecclesiastes9:8 A tawntung lungdam in, maitai in." 
Ecclesiastes9:9 Pathian hong piak hi leitung ah a mannung ngawl na nuntak hunsung teng na it numei taw a nuamin nungta in. A mannung ngawl nite a nuamin zangh in, banghang ziam cile, tuasia bekma na ngim thaman na saan tu ahi hi." 
Ecclesiastes9:10 Na sep pawpo hanciam in seam in, banghang ziam cile mithite ngamah, tukna, dianna om ngawl, khua ngaisutna, heakna, ciimna om ngawl tu hi — tua mun sia na zotna tu mun ahi hi." 
Ecclesiastes9:11 Thudang khat zongh ka he lai hi, hi leitung ah tai ngang theampo in zawna nga tawntung ngawl a, ngalhang theampo in ngalzo tawntung ngawl hi. Mihing ciimte in nuntak natu thalaw tawntung zo ngawl a, mihing pilte zongh hau tawntung ngawl hi, hi theina a nei theampo dinmun sang theng tuan ngawl hi. Kaamsiatna sia mihing theampo tungah tung hi." 
Ecclesiastes9:12 Na hun hong thet tu na he ngei bua hi. Thakhat thu in vacimte thaang sungah a kimat bang, ngasate ngeen taw a kimat bangin, eite zongh ih muanmawk ngawl het laitakin thaang sungah hong kiman hi." 
Ecclesiastes9:13 Nadang khat ma ka mu a, ciimna sia hi leitung ah a thupi in a kingaisut zia ahi hi." 
Ecclesiastes9:14 Khua khat om a tua ii sungah mihing tam teang ngawl hi. A thahat kumpipa khat in tua khua sim hi. Ama in uumci a, a luphungte sutham tu in kipan hi." 
Ecclesiastes9:15 Tua khua ah mizawng ahihang khua khat a hu zo tu mihing pil mama khat teang hi. Ahizong kuama in ama phawk ngawl hi. 
Ecclesiastes9:16 Ciimna sia hatna sangin phazaw hi ka ci tawntung hi, ahizong kuama in mizawngpa sia mihing ciim in ngaisun ngawl a, ama paunate kuama in nadon ngawl hi." 
Ecclesiastes9:17 A kamneam mihing ciim khat ii pauna sia mihing mawmaw honkhat kikhopna sungah a lampuipa auna ngai tu sangin phazaw hi. 
Ecclesiastes9:18 Ciimna in ngalhiamte sangin a pha seam thei zaw a, ahizong mihing khial khat in na pha tam mama lalsak thei hi." 
Ecclesiastes10:1 Tho thisate in paaknamtui bung bup khat uihsak thei a, mawmawtna tawmno khat in ciimna lianbel siasak thei hi." 
Ecclesiastes10:2 Mihing ciim khat in a maan khat a sep tu le, a mawmaw khat in a maan ngawl a sep tu sia a ngeina ahi hi." 
Ecclesiastes10:3 Ama mawmawtna sia lampi ah a kisikpui khualmite ngawngawn in tel pai a; ama mihing mawmaw ahi hunlam mihing theampo in hesak hi. 
Ecclesiastes10:4 Nang hong ukpa na tungah a thin a uuk le nasep tawp tu ngen heak in; thim dide in na om le khialna liante zongh hong kimaisak thei hi. 
Ecclesiastes10:5 Hi leitung ah a dik ngawl thu khat ka mu a — ngamukte ii a kilawm ngawl ngamtatna ahi hi. 
Ecclesiastes10:6 Mihing mawmawte thuneina dinmun kipia a, mihaute kimel sia hi." 
Ecclesiastes10:7 Silate siphu tungah to a, kumpinamte silate bangin peang taw vak ka mu hi." 
Ecclesiastes10:8 Dum na to le a sungah na taak tu a; luphung khat na sulet le ngul khat in nang hong tu tu hi. 
Ecclesiastes10:9 Suangkhuk ah na na seam le suang taw na liam tu hi. Thing na ek le tua nasepna taw na liam tu hi. 
Ecclesiastes10:10 Na hei a mawl a, na taat buale na zak ciang na nasep haksa zaw tu hi, maisang atu zeak khol sia pha hi." 
Ecclesiastes10:11 Ngul zol thiam napi na tusak masa le ngul zol na thiam sia a phat tuamna om ngawl hi. 
Ecclesiastes10:12 Mihing ciim khat ii kampauna in ama min phasak a, ahizong mihing mawmaw khat sia ama kammal ma in siasak hi." 
Ecclesiastes10:13 Ama in a mawmawthuai kampau a, mawmawt kam taw khup hi." 
Ecclesiastes10:14 A mawmaw khat sia papau in lului hi. Kuama in maisang thupiang tu he ngawl a, ih thi zawkciang bang suak tu cisia kuama in hong son thei ngawl hi." 
Ecclesiastes10:15 Inn lam a zong kik thei ngawl, a mawmaw leilam khat sia a nasepna taw zawm law tu hi." 
Ecclesiastes10:16 Ngam uk kumpipa khangmoi lai in, ngam lampuite in zan tha pai in poai a khaam uh le, tua ngam sia ngim nga hi." 
Ecclesiastes10:17 Ahizong kumpipa in ama thu in thu a khensat thei a lampuite in a hun maanin an ne in, amate le amate zu khamcip ngawl natu, a ki uk zo le tua ngam sia a hampha ngam ahi hi." 
Ecclesiastes10:18 Pasal khat a datham lei in a innkhum a pua buale a inn kuai tu a, a inn cimh tu hi." 
Ecclesiastes10:19 Poai khaamna in nang hong lungdamsakin, sapittui in hong maitaisak hi, ahizong khat zongh sum ngawl taw na nga thei bua hi." 
Ecclesiastes10:20 A thimtham in kumpipa son sia heak in a, sumhaupa sia na aituam lupna inndoi sung zongh ah sonsia heak in. Vacim khat po in na pau teng amate thu puakin son tha tu hi." 
Ecclesiastes11:1 Na sumte ngamdang taw sum vawtna ah zangh in, tua hile ni khat ni ciang a meet nga tu ni hi." 
Ecclesiastes11:2 Na sumte mun tuatuam ah koi in a — mun tam mama ah sum vawt in — banghang ziam cile hi leitung ah bang kaamsiatna thuak tu ci sia na he bua hi. 
Ecclesiastes11:3 Thingkung khat sia, koisang po ah a puk zong poimaw ngawl hi, a puna munah om tu hi. Meeite a niim ciang nguazu hi." 
Ecclesiastes11:4 Vuite le khuahunte a phat dong ngakin na om le bangma hunin an na ciing ngei buatu a, bangma hunin an na la ngei buatu hi." 
Ecclesiastes11:5 Pathian in na theampo vawt a, ama sep le vawtte numei naupaai khat ii sulh sungah nuntakna thak khat a kipat, na tel zawk ngawl bangin na tel zo bua hi." 
Ecclesiastes11:6 Zing ahizong nitak ahizong an ciing in. A pha in po tu maw, ahibuale anciin hun khat sia hun khat sang phazaw tu maw, ci sia na he ngei bua hi." 
Ecclesiastes11:7 Sun khuavak nuam na sak thei sia thupha ahi hi. 
Ecclesiastes11:8 Na nuntak kumte hu in lungdam in. Bang tanvei na nungta zong na thi tu khuangei zaw ahi sia phawk in. Mai sangah lamet tu bangma om ngawl hi. 
Ecclesiastes11:9 Khangnote awng, na khangmoi hun nuamsa vun. Na khanmoi lai in lungdam vun. Na vawt nop po vawt vun a, na lungngulna bangin ngamta vun. Ahihang Pathian in na vawtna tungah thu hong khen tu cisia ciamtee tavun." 
Ecclesiastes11:10 Bangma in thinngimsak heak vun a, bangma in nasak heak vun, khangmoi hun khuangeingawl tu nu hi." 
Ecclesiastes12:1 Na thinngim tu ni le a kum hong thet ma, “Nuntak paw nuamsa bong” na ci ma, na khangmoi lai in nang hong Bitphuapa phawk in." 
Ecclesiastes12:2 Tua hun sia, ni le tha le aksite ii tanna nang atu in a dial hun le ngua meei a ven nawn ngawl hun ahi hi." 
Ecclesiastes12:3 Tuasia ciang nang hong dal na baante liing tu a, tu laitak a, a hat na peangte tha zawm tu hi. Na hate na an thai tu in tawm lei tu a, na mitte mangin khua pha tak na mu thei buatu hi." 
Ecclesiastes12:4 Na bil in khuaza ngawl tu a, lampi ah awngingte na za buatu hi. An ngoaina sette a kingoai ciang ahizong, tumtheite a kitum ciang ahizong, nakheng phaksap vamial in na za tu a, ahizong vacim khat po haam in na mut hong phawng tu hi." 
Ecclesiastes12:5 Mun saangna ah na kiinta tu a, na lampai ciang lauhuai tu hi. Na puakkaang tu a; nangma le nangma kikai vakiat in, na lungngul theampo bo tu hi. Eite in a khakbel ih tawlngak natu mun ih zuan tu a, lampite ah mauna om tu hi." 
Ecclesiastes12:6 Ngunnkhau tat tu a, khamh meiinn taaksuk in tamhtham tu hi; tuikhuk ah khauzeen sia tatin tuibeal zaantham tu hi." 
Ecclesiastes12:7 Ih pumpite leivui ah cia kik tu a, ih thaa ahile nuntakna hong pia pa Pathian kung zuan kik tu hi." 
Ecclesiastes12:8 Luithawthong, luithawthong, Thuthuk Ngaisunpa in ci hi. A vekpi a luithawthong ahi hi." 
Ecclesiastes12:9 Thuthuk Ngaisunpa sia ciim ahikom ama in a heak thute mihingte tungah hil hi. Ama in paunakte encian a, tuate a maanna sittel hi." 
Ecclesiastes12:10 Thuthuk Ngaisunpa in a henepna kammalte zong a, ahihang ama ii a at kammalte a maan tatak veu hi." 
Ecclesiastes12:11 Mihing ciimte ii paunakte sia tuucingte ii tuute a cinna tu a, a zak ciangzumte bang hi a, a khoptua paunakte sia kho takin a kikhen thikpimte bang ahi hi. Tuate sia eite theampo hong cing ih tuucingpa Pathian ii hong piak ahi hi." 
Ecclesiastes12:12 Ka tapa awng, kidop tu thudang khat om lai hi. Laibute a ki at sia tawp hun ci om thei ngawl a, lai tam lei simna in pumpi thazawmsak hi." 
Ecclesiastes12:13 Hite theampo zawkciang son tu thu khat bek om lai hi: Pathian thasia in a, a thupiakte ni in, banghang ziam cile hite theampo sia mihing a kibitphuana thu ahi hi." 
Ecclesiastes12:14 Pathian in ih sep ih vawtte theampo, a pha ahizong, a sia ahizong, ih vawt kute ngawngawn dongin thu hong khen tu hi." 
SongOfSongs1:1 Solomon ii phua la a phabel teng 
SongOfSongs1:2 Na muk taw nong tawp a, nong itna in sapittui sangin thum zaw hi." 
SongOfSongs1:3 Na pum tungah a namtui na khat om a, na min in tuasia ma phawlo hi. Nang hong it thei ngawl numei om ngawl hi." 
SongOfSongs1:4 Hong pui ta'n a, ih tai tu hi; ka kumpipa hong hi ta'n a, na inndoi sungah hong paipui ta'n. Ih lungdam khawm tu a, nasia tak dawn khawmin, ki itna sungah suakta takin ih omkhawm tu hi. Numei theampo ii nang hong it sia lamdang ngawl hi!" 
SongOfSongs1:5 Jerusalem numeite awng, kei ka ci vom hi, ahihang ka mealpha hi. Kedar ah sennealngam tuipuanbuk bangin vom kaleng Solomon ii kumpi inn sungah puankhaite bangin ka mealpha hi." 
SongOfSongs1:6 Ka ciivom hu in, hong nomu heak vun, banghang ziam cile nisa ka thuak hang ahi hi. Ka suapui pate in kei tungah hong thin uuk ahikom sapithuan sungah na hong seamsak hi. Keima le keima ka kipua tu hun ka nga bua hi." 
SongOfSongs1:7 Ka ngaino awng kei hong son ta'n, na ngannote koisungah na tha tu ziam? Sunkim nisa ciang koisungah tawlnga tu ni ziam? Tuucing dangte ii tuuhon kawm ah banghang kong zon kul tu ni ziam?" 
SongOfSongs1:8 Numei sung pan a ithuaibel awng, a mun he ngawl ni ziam? Pai in tuuhonte zui ta'n; na kealte atu in tuucingte ii buk hui ah lo hingna mun zong ta'n." 
SongOfSongs1:9 Ka ngaino awng, Pharaoh ii siphu ngalleang a kai siphutalte a thin a thosak siphupui bangin pasalte thin na thosak hi." 
SongOfSongs1:10 Na sam sia na biangkho tungah hoi niingniang a na ngawng kiim ah suang manphate bangin kibaang hi. 
SongOfSongs1:11 Ahihang nang atu in khamh khi ngui khat ih vawt tu a ngunn kizepna taw ih zeam tu hi. 
SongOfSongs1:12 Ka kumpipa sia a lupna tungah lum a, ka paaknamtui ngim kizel hi." 
SongOfSongs1:13 Ka ngaino ka awm tungah hong lup ciang myrrh ngimnamtui nam hi. 
SongOfSongs1:14 Ka ngaino sia Engedi sapithuante sungah a palh duisung paakte bang ahi hi. 
SongOfSongs1:15 Ka ngaino awng bangza in na mealpha ziam; na mittangte bangza in ithuai vakil ziam? 
SongOfSongs1:16 Kong itbel awng, na etlawm mama a, nong lungkimsak mama hi! Lopa hingte ih lupna hi tu a;" 
SongOfSongs1:17 Cedar thingte sia ih inn thulnuai hi a, cypress thingkungte ih innciing dap hi tu hi." 
SongOfSongs2:1 Keima in Sharon ah ngampaak khat ka hi lel a, mualkuam ah unok paak khat ka hi lel hi." 
SongOfSongs2:2 Ling kawm a unok paak khat bangin numeite sungah ka it ngaino om hi. 
SongOfSongs2:3 Ka itbel ka lawmpa sia tangval dangte taw teengat ciang thingtang sungah apple kung khat taw kibang hi. Ama ii limh sungah ka to nuam a, a nga sia thum ka sa hi." 
SongOfSongs2:4 Ama in a an neakna innpi sungah kei hong paipui a, itna mai taw hong en hi." 
SongOfSongs2:5 Lungzuang duangvul ka hikom sapitnga kote taw ka tha hong dimsak ta'n a, apple nga taw hong thak sua ta'n!" 
SongOfSongs2:6 A baan veisang hong khamhsak a a ziatsang khut taw hong koai hi. 
SongOfSongs2:7 Jerusalem numeite awng, ka ki itna nong pheltan ngawl natu in a zuanngang sangaite le sazate min lo in kei hong kamciam tavun." 
SongOfSongs2:8 Ka ngaino ii aw ka za hi. Ama sia mualpi tungah tai kawmin hong pai a, mualnote kaantan in ka kung hong zuan hi." 
SongOfSongs2:9 Ka ngaino sia saza khat bang, sangai moi khat bang ahi hi. Ama sia ka innpang kungah ding hi. Ama in kongkha pan puankhaite pailet in inn sung sang hong en hi." 
SongOfSongs2:10 Ka ngaino in kei hong paupui hi. Ka ngaino awng, hong pai ta'n, ka it ngaino awng hong pai ta'n." 
SongOfSongs2:11 Phalbi bo zo a, nguatui kang zo hi;" 
SongOfSongs2:12 ngam sungah paakte palh hi. Hi hun sia lasak hun hi a, lo sungah vakhute kuul kiza hi." 
SongOfSongs2:13 Theite min tu kipan a, sapit paak ngimnamtui zongh kiza zo hi. Tua ahiciang hong pai ta'n, ka ngaino awng; Kong it ngaino awng hong pai ta'n." 
SongOfSongs2:14 Nang sia suanghawng kawmah a buu vakhu khat bang na hi hi. A ngaibaang na meal hong musak ta'n a, a lungzuanhuai na aw hong zasak ta'n." 
SongOfSongs2:15 Ih sapitkungte paak zo ahikom ngia honte ii a lalcipsak ma in ngiano honte man in. 
SongOfSongs2:16 Ka ngaino sia keima aa hi a, keima in ama aa ka hi hi. Ama in a nganhonte unok paak sungah," 
SongOfSongs2:17 zingvui a vak vahiau ma le khuavak mahiat dong cing hi. Ka it ngaino awng, Bether mual lian tungah a om saza khat le sangai moi khat bangin hong heak kik ta'n." 
SongOfSongs3:1 Ka lupna tungah ka lum a zan simin, ka it ka ngaino ka mang in ka man hi. Ama ka zong a, ahihang ka mu zo bua hi." 
SongOfSongs3:2 Khuapi sungah ka vavak a, a lamliante le a lamzinte kaantan in, ka it ka ngaino ka zong hi, ahizong ka mu zo bua hi." 
SongOfSongs3:3 Khuapi a cing ngalvilte in kei hong mu hi. Amate tungah “Ka ngaino na mu uh ziam?” ci in ka dongh hi. 
SongOfSongs3:4 Amate ka nusiat po ciang ka ngaino ka mu hi. Ama ka lencip a, ka nu ii inn sung ka suana inndoi sung ka thet pui dong ama ka thasua bua hi." 
SongOfSongs3:5 Jerusalem numeite awng, ko ii ki itna nong pheltan ngawl natu in, a zuanngang sangaite le sazate min lo in kei hong kamciam tavun." 
SongOfSongs3:6 Sennealngam pan meikhu khuam khat bang, ngimnamtui le sum vawtte ii zuak paaknamtui bang, myrrh thingnaai namtui taw hong pai sia a bang ziam?" 
SongOfSongs3:7 Solomon kumpipa a kumpi tokhum tungah to in, kizawng in hong pai hi. Israel ngam a ngalkap phabel sawmlukte in cing uh hi." 
SongOfSongs3:8 Amate theampo namsau zak thiam tek hi. Amate sia ngalsim a thiam ngiingeei sa ngalkap luite ahi uh hi. Zanin a sim a om le a do tu in amate namsau khat tek toai uh hi. 
SongOfSongs3:9 Solomon Kumpipa sia a phabel thing taw a kivawt kumpi tokhum tungah to in, kizawng hi." 
SongOfSongs3:10 A khuamte sia ngunn taw kizeam a; a tungah khamh taw a kizeam puan kikoi hi. A tophate sia Jerusalem numeite ii itna takpi taw a taa puan sandup taw kituam hi. 
SongOfSongs3:11 Zion numeite awng hong pai tavun a Solomon Kumpipa en vun. Ama in a zi nei ni, a lungdam ni le a thinnop ni in a nu ii a lu tungah a khuksak kumpilukhu sia khu hi." 
SongOfSongs4:1 Ka ngaino awng, na mealpha lawlawm hi! Na mai sealna dial ii nungah a ithuai na mittangte tee vakil hi. Na sam sia Gilead mualpangh suk a, keal hon tai bangin kithing hi." 
SongOfSongs4:2 Na hate sia a mul a kimeet tawm, a kisilthiang tuute bangin paak hi. Khat beak zongh tongh ngawlin kikim diimdiam hi." 
SongOfSongs4:3 Na mukte puansan khaupheang khat bang hi a; na pau ciang bangza in etlawm ziam? Na biangte sia na kisealna dial nungah san sitset hi. 
SongOfSongs4:4 Na ngawng sia ngalhangte zak lum tulkhat a kikhai zeizoina ngil kilkel in a beam David ii tausaang taw kibang hi. 
SongOfSongs4:5 Na noaite sia unok paak kawm ah an ne a, a taa khawm saza, apeang sangaite bang ahi hi." 
SongOfSongs4:6 Keima in zingvui a vak vahiau mateng le khuavak mahiat dong myrrh thingnaai namtui mual, ngimnamtui mualtung ah ka om tu hi." 
SongOfSongs4:7 Ka ngaino awng, na mealpha lawlawm a; Paubanna na nei bua hi!" 
SongOfSongs4:8 Ka angkoai awng, Lebanon mual panin kei hong zui ta'n, Lebanon panin hong zui ta'n, Tawpite le pawlbeamte teenna, Amana Mualdawn, Senir Mualdawn le Hermon Mualdawn panin hong tuaksuk ta'n." 
SongOfSongs4:9 Ka ngaino le ka angkoai awng, na mit ha zia le na khi aw ziate in ka thin ka lung hong vut hi." 
SongOfSongs4:10 Ka ngaino le ka angkoai awng, nong itna in ka thin hong nuamsak hi. Nong itna sia sapittui sangin thum zaw a, na paaknamtui sia a dang hel namtuite sangin namtui zaw hi." 
SongOfSongs4:11 Kong it ngaino awng, na muk sia khuaitui bangin thum a, na leei sia kei atu in, khuinoai le khuaitui ahi hi. Na puansilhte sia Lebanon ii paaknamtui namcinte nam hi." 
SongOfSongs4:12 Ka ngaino, ka angkoai sia a kiseal huan, a ki uumcip huan, aituam tuinaak ahi hi." 
SongOfSongs4:13 Tua munah thingkungte dawngin khang hi. Amate sia talee kung bangin po a, nga pha belte nga hi. Henna thingnamtui, nard thingnaai namtui, saffron, calamus le cinnamon pan kipan thing ngimnamtuite kamh ngeingawl hi." 
SongOfSongs4:14 Tua munah a namtuibel myrrh le aloe te po hi. 
SongOfSongs4:15 Lebanon Mualte panin luamtui a luangsukte le ciktui te in tua huan tui kawtsakin lei zenhsak hi. 
SongOfSongs4:16 Khanglo vun, Saksang vui awng. Thangsang vui awng, ka huan sungah va vun; ngimnamtui taw dimsak vun. Ka ngaino sia ama ii huang sungah hong pai in thingnga a limbel teng ne tahen." 
SongOfSongs5:1 Kong it ka ngaino, ka angkoai awng, Ka huan sungah ka tum zo hi. Ka hel namtuite le ka myrrh thingnamtuite khawmtua in; ka khuaitui le ka khuaiphaangte ka ne a; ka sapittui le ka noai ka ne hi. Lawmtate awng, itna taw na kham teakin ne in, dawn vun!" 
SongOfSongs5:2 Ka mut lanin ka thin ciim hi. Ka mang in ka ngaino in kongkha hong king hi. Kong it ngaino, ka vakhu awng, hong tumsak ta'n, ka lu sia daaitui taw kawt a ka sam sia meeizunh taw tuamh hi." 
SongOfSongs5:3 Ka nik ka puante suut siat zo khi hi, banghangin silh kik teang kik tu khi ziam? Ka peangte sil zo khi hi, banghangin ninsak kik tu khi ziam?" 
SongOfSongs5:4 Ka ngaino in a khut taw kongkha len a, ama hong nai ahikom ka lungpeal ngam hi." 
SongOfSongs5:5 Ama tumsak tu in ka kingingta khol zo hi. Kong hon tu ka kipat ciang ka khutte myrrh thingnaai namtui taw, ka khutmete myrrh thingnaai tui taw kizut hi." 
SongOfSongs5:6 Ka ngaino kongkha ka hon hi, ahihang ama om nawn ngawl hi. Ama aw za nuam lawlawm ing! Ka zon hang ama ka mu zo bua a, ka biapui hang ama in hong zo ngawl hi." 
SongOfSongs5:7 Khuapi a cing, ngalvilte in hong mu a, amate in hong saatin, hong chidupsak hi. Khuapi luphung a cingte in ka lukhu hong eaukeaksak hi." 
SongOfSongs5:8 Jerusalem numeite awng, ka ngaino na mu uh le kei sia ama ngai in vul khi hi, ci in nong sonsak natu uh in kamciam kei hong pia tavun." 
SongOfSongs5:9 Numei theampo sung pan a mealphabel nu awng, na lawmpa sia ngualdang khat po sangin lamdangin, tum pian zaw ziam? Tuabang liang a kamciam kong piak tu uh sia, ama huvau bang a lamdang vahut om na ziam?" 
SongOfSongs5:10 Ka ngaino sia etlawm in hat hi; ama sia tulsawm sung pan khat ahi hi. 
SongOfSongs5:11 A maitang sia taau bang hi a neal hi; a sam kiil a, va-ak vom bangin vom hi." 
SongOfSongs5:12 A mittangte sia luamtui luang khat ii hui ah vakhute bang, noaitui taw kisil a, luihui ah a ding vakhute bangin pha kilkel hi." 
SongOfSongs5:13 A biangkhote sia paak le hel namtuite taw a kidim huan khat bangin etlawm hi. A mukte sia myrrh thingnamtui tui taw a kawt dikdek unok paakte taw kibang hi. 
SongOfSongs5:14 A khutte sia a et hoi a pha in piang a, ama in suangmanpha khutzungbute bun hi. A pumpi sia suangmanpha taw a kizeam saiha neal taw kibang hi." 
SongOfSongs5:15 A pheizangte sia khamh tungah a kingaa suangngo khuamte taw kibang hi. Ama sia kumpi mealpu a, Cedar kung saang pona Lebanon mualte bang ahi hi." 
SongOfSongs5:16 A kampaute thum a, zaak nop huai mama hi. A kampaute ih nial tu khat mama zongh om ngawl hi. Jerusalem numeite awng, ka ngaino sia hi bang teng ahi hi." 
SongOfSongs6:1 A mealphabel numei awng, na it na lawmpa koi sungah pai ziam? Na mu natu kong hu thei natu uh in bang lampi tawn ziam, hong son ta'n." 
SongOfSongs6:2 Ka ngaino sia balsam thing pona mun a huan sungah pai zo hi, Ama in a tuu honte a huan sungah tha a, unok paakte lo hi." 
SongOfSongs6:3 Ka ngaino sia keima aa hi a, keima in ama aa ka hi hi. Ama in a tuu honte unok paak sungah tha hi." 
SongOfSongs6:4 Ka ngaino awng, nang sia Tirzah bangin na mealpha a, Jerusalem khuapi bangin ithuai in, hi khuapi liante bangin na mealphatna in husan ngawngawn hong tawpsak tha liang hi." 
SongOfSongs6:5 Na mittangte kei sang panin heam in, tuate in kei hong cimawsak hi. Na samte sia Gilead mual pangh suk ah keal honte tai valet bangin kithing hi." 
SongOfSongs6:6 Na hate sia a kisilthiang tuu honte bangin paak hi. Khat beak zongh a peuhe om ngawlin kikim diimdiam hi. 
SongOfSongs6:7 Na mai sealna dial nungah na biangkhote san sitset hi. 
SongOfSongs6:8 Kumpipa in zi sawmluk, zino sawmliat, a kisim zo ngawl ngaknu moi nei tahen!" 
SongOfSongs6:9 Ahihang keima in khat bek ka it a, ama sia vakhu khat bangin ithuai hi. Ama sia a nu ii tanu khat bek a nei hi a, a nu ii a it mama tanu ahi hi. Numei theampo in ama en in pok uh hi; a zi le a zinote in ama pokna lasa uh hi." 
SongOfSongs6:10 Zingsang khuavak taw a kibang hisia nu akua ziam? Ama a mealpha a, taang hiihee a, ni bang tha bangin tee hi." 
SongOfSongs6:11 Ngamkuam sungah thingnote en tu, sapitkung tungah a teeno suakte en tu le talee kung tungah a paakte en tu in Almond kungte sungah ka paisuk hi." 
SongOfSongs6:12 Siphu ngalleang hawlpa ii ngal sim tu lawpin a liin bangin nang kong it hu in ka liing hi. 
SongOfSongs6:13 Shulam ngaknu awng, laam in, laam in, Na lap kong en tu uh hi. A ngual a ngual a hong en te ii kilaklaw ah ka lap sia banghangin hong en nuam nu ziam?" 
SongOfSongs7:1 Nang sia a tuanngen ngaknu khat na hi hi! Na peangdap sungah na peangte hoi lawlawm hi. Na pheizangte phatzia sia limsuai thiamte ii limsuai taw kibang hilhel hi. 
SongOfSongs7:2 A kamh ngeingawl sapittui namtui kuang khat tua munah om hi. Mangtaang vawng khat tua munah om a, unok paakte in kiim uum hi." 
SongOfSongs7:3 Na noaite sia a taa khawm vahel apeang sangai, a omkhawm vahel saza nii taw kibang hi." 
SongOfSongs7:4 Na ngawng sia saiha tausaang khat taw kibang hi. Na mitte sia Heshbon khuapi kongpi hui ah a om tuicingte bang ahi hi. Na naak sia, Damascus khua a cing Lebanon tausaang bangin ithuai hi." 
SongOfSongs7:5 Na lutang sia Carmel Mual bangin saangto kiukiau hi. Na sam kipheakte sia naipuan cii phabelte bangin tee vasip a; ama ii phatna in kumpipa ii mit le thin suu hi. 
SongOfSongs7:6 Na mealpha mama a, hoi lawlawm nii hi; Nong itna in ka lung hong kimsak siat hi." 
SongOfSongs7:7 Palm thingkung khat bangin na ngaibaang a, na noaite sia date nga bom kaaite bang ahi hi." 
SongOfSongs7:8 Palm kung khat tungah kaato in a nga ka lo tu hi. Kei atu in na noaite sia sapit bom bang hi a, na ngim sia apple min bang namtui in," 
SongOfSongs7:9 Na muk sia sapittui phabel taw kibang hi. Tua ahile sapittui sia ka ngaino kungah luang tahen a, a muk le a ha khuum tahen." 
SongOfSongs7:10 Ka ngaino neisa ka hi a, ama in dik hong sa hi." 
SongOfSongs7:11 Kong it ngaino awng, hong pai ta'n a, ngam sungah pai in khuanote ah zan ngiak tawng." 
SongOfSongs7:12 Zingtuung in ih tho tu a sapitkungte, a khang ziam, paakte a palh ziam, talee kungte a paak ziam ih en tu hi. Tua munah kong itna kong pia tu hi." 
SongOfSongs7:13 Mandrakes dei aikung ngim namtui na za tu a, tuaciang thingnga lim theampo sia ih kongbiang hui ah om tu hi. Kong it ngaino awng, thingnga a lui le a thak nang atu in kong khealsiasak hi." 
SongOfSongs8:1 Nang sia ka nu ii a noai taw a vaak ka suapuipa hi lete kong oai hi. Tua hile lampi ah kisi in kong namh zong kuama in hong awlmawk ngawl tu hi. 
SongOfSongs8:2 Ka nu ii inn ah hong ciapui leng a ki itna zia hong hil lete uuk ing. Na neak tu in sapittui namtui le talee tui kong pia tu hi. 
SongOfSongs8:3 Na baan veisang nong khamhsak a, na ziatsang khut taw nong koai hi." 
SongOfSongs8:4 Jerusalem numeite awng, ka ki itna uh nong pheltan ngawl natu uh in kei kamciam hong pia tavun." 
SongOfSongs8:5 Sennealngam panin a lawmpa taw a kikoai sa in hong pai sia akua ziam? Na suana mun ahi apple kung nuai pan, nang kong phong hi." 
SongOfSongs8:6 Keima simngawl kuama dang it heak in a, keima simngawl kuama dang koai heak in. Ki itna sia thina bangza in vaanglian a, kingaina zongh thina za in kho hi. Ki itna sia mei bangin kuang a, kaanghmei bangin lengkeak hi." 
SongOfSongs8:7 Ki itna meikuang sia tui in tulmit zo ngawl a, namthuam in khuum zo ngawl hi. Ahizong khat po in a hauna taw ki itna lei a sawm le simmawkna bek nga tu hi." 
SongOfSongs8:8 Suapui numeino khat ka nei uh a, a noaite no lai hi. Tangvalno khat hong pai in ama a heal ciang ka suapuinu atu bang vawt tu khu ziam?" 
SongOfSongs8:9 Ama luphung khat hile ngunn tausaang khat ka saksak tu uh hi. Ahizong ama kongpi khat hi le cedar thing pheakte taw ka dal tu uh hi. 
SongOfSongs8:10 Keima in luphung ka hi a, ka noaite sia a tausaangte ahi hi. Ka ngaino in ama taw lungkimna le thinnopna ka nei sia he hi." 
SongOfSongs8:11 Baal Hamon a kicina munah Solomon in sapithuan khat nei hi. Ama tung pan lo a saap lotho pawlkhat om hi, amate khat simin ngunn dangka tulkhat tek pia hi." 
SongOfSongs8:12 Solomon awng na ngunn dangkatang tulkhat la in a, lothote tungah amate tel tu a zaa nii pia in. Kei ka hi le keima aituam sapit huan khat ka nei hi!" 
SongOfSongs8:13 Ka ngaino awng, huan sung panin na aw hong zasak ta'n, ka kithol puite in na pauna aw za tu in hong ngak hi." 
SongOfSongs8:14 Ka ngaino awng, saza khat bangin, hel namtuite pona mualtung ah a om, sangaital moi khat bangin ka kungah hong pai ta'n." 
Isaiah1:1 Hi laibu sungah, Amoz ii tapa Isaiah tungah Judah kumpite ahi Uzziah, Jotham, Ahaz le Hezekiah te hun lai in Judah le Jerusalem huvau Pathian pualaak thute kihel hi." 
Isaiah1:2 Topa in, “Leitung le vantung awng, kong ci bang ngai vun! Ka vaak ka taa sa ka tate in kei hong langpan uh hi." 
Isaiah1:3 Khuite in a topa he uh a, laate in a topa ii an piakna mun he hi. Ahihang ka mihing Israel te in tua za in he ngawl hi. Amate in tel vet ngawl uh hi,” ci hi." 
Isaiah1:4 No a khial a maw minam, siatna vawtin a seksol mihingte a lal tu hi zo nu hi! Na mawnate in note hong kaisuk hi! Israel te ii a thiangtho Pathian, Topa nialin na nungngat zo uh hi." 
Isaiah1:5 Banghangin hong langpan lalai nu ziam? Daan thuak thua nuam lai nu ziam? Israel te awng, na lu tung theampo liamma dim zo a, na thin uh ngim mama hi." 
Isaiah1:6 Na lutang pan na peang dong, na pumpi tung a dam mun om ngawl hi. Liamna chinumte, meimate le liamma balhte taw kidim nu hi. Na liammate kisil ngawlin, kituam ngawl hi. Zatui zaha kinoai ngawl hi." 
Isaiah1:7 Na ngam uh lalcip zo a, na khuapite kihaltum zo hi. Na mu tangin ngamdangmite in na ngam uh hong laaksak a, na theampo susia uh hi." 
Isaiah1:8 Jerusalem khuapi bek taanglai a, tua zongh ki uumci a — sapithuan sungah huan cingpa ii buk ahibuale, tangmai huan ah thaampheang bangin, a hung tu le a cing tu nei ngawl hi." 
Isaiah1:9 Vaanglianbelpa, Topa in mi pawlkhat hong nungtasak lai buathong le, Sodom le Gomorrah bang keakma in Jerusalem kilalsak siat zo tu hi." 
Isaiah1:10 Jerusalem awng, no hong ukte le na mihingte sia Sodom le Gomorrah a te bang keakma na hi uh hi. Topa in no tungah hong cina ngai vun. Ih Pathian ii no hong hilna nadon vun." 
Isaiah1:11 Ama in, “Kei tungah nong piak bul biakpiaknate theampo dei tu in hong um nu ziam? Nganhing a limci, a thaute le meihal biakpiakna a nong nei tuute zaa sangin a kicing vaal zaw ka nei hi. Khuitalte, tuute le kealte ii chi cimtak zo khi hi." 
Isaiah1:12 Kei bia tu in nong pai uh ciang, hite theampo keng tu in akua in hong sawl ziam? Ka Biakinnpi sung tuanhcil kawkoai tu in akua in hong sawl ziam?" 
Isaiah1:13 Nong paipui uh biakpiaknate kimanna nei ngawl hi. Na hal uh paaknamtui ngim ka kii hi. Thadet Poaite, Sabbath nite le biakna kikhopnate ka thuak zo bua hi; tuate a vekpi in na mawnate uh in ninsak siat hi." 
Isaiah1:14 Na Thadet Poaite le na ni thiangthote ka ngaimaw hi; tuate in vanhngit khat hi a, ka puakna in ka cimtak hi." 
Isaiah1:15 “Thungen in na khutte na lapto ciang note kong en buatu hi. Bang zata thu na ngen ta uh zongin kong ngai buatu hi, banghang ziam cile na khutte chi taw kituam hi." 
Isaiah1:16 Noma le noma kithiangsak vun. Ka mu tangin a sia na vawt uh theampo vawt nawn heak vun. Hi hi, a sia ngamtatnate kheal vun a," 
Isaiah1:17 tuaciang a maan sep tu kisin vun. Thukhaikim thu omsak vun — a kizawthawk vawtte hu vun, tangate ii nga tuakte pia vun a, meingongte panpui vun” ci hi." 
Isaiah1:18 Topa in, “Tu in, thukhensat tawng. Note in mawna chisan na baang uh a, ahihang vuuk bang a thiang tu in kong sil tu hi. Note tungah a sannum baang kale zong, tuu mul bangin na kaang tu uh hi." 
Isaiah1:19 Keima thu bek nong ni uh le lei pan a piang a pha nate na ne tu uh hi. 
Isaiah1:20 Ahihang kei nong langpan uh le note thi tu nu hi. Keima, Topa in ka son zo hi,” ci hi." 
Isaiah1:21 Khatvei lai in a thumaan khuapi sia pumpi zuak numei khat bangin ngamta hi! Khatvei lai tua khuapi sia mihing thutangte taw kidim a, ahizong tu in mithatte bekma taang lai hi." 
Isaiah1:22 Jerusalem awng, khatvei lai in ngunntang bang na hi a, ahizong tuciangin na mannung bua hi; sapittui pha taw na kibang ngei a, ahizong tuciangin tuidam bek na hi hi." 
Isaiah1:23 Na lampuite sia ngual leedote le ngutate ii lawmte veu hi a; amate in letsong le sumngukte saang tawntung uh hi. Amate in tangate, zumkong maangkong ah panpui ngeingawl a, meingongte ii a thusun ngai ngeingawl uh hi." 
Isaiah1:24 Tua ahiciang tu in, Vaanglianbelpa Topa, Israel te ii a vaanglian Pathian ii a ci bang ngai vun: “Ka ngalte ahi note tungah phu kong la tu a, note in kei ngim nong pia nawn buatu uh hi." 
Isaiah1:25 Note tungah thu kong vawt tu hi. Thik sia mei taw a kithiansua bangin note kong thiansua tu a, na thiantho ngawlna theampo kong hepsak tu hi." 
Isaiah1:26 Taanghlai in na nei uhte bangma in no hong uk tute le ngaisutna hong pia theite kong pia tu hi. Tua zawkciang Jerusalem sia a thutang, thumaan khuapi kici tu hi.”" 
Isaiah1:27 Topa thutang ahikom, Jerusalem le tualai ah a om a kisiik kik theampo, ama in ngum tu hi." 
Isaiah1:28 Ahihang mawna a vawtte le ama a langpante theampo, ama in sucip tu a; ama a taisan peuma thatlum tu hi." 
Isaiah1:29 Thingkungte na biak ngei hang le huan thiangthote na vawt ngei uh hu in na hee tu uh hi. 
Isaiah1:30 Note in a thi dek limkung khat le, kuama tui buak ngawl husuan khat taw kibangin na vulcip tu uh hi." 
Isaiah1:31 Mei eak leang khat hu a, taangvawng a kak bangma in, mihing thahatte sia a sia a vawtna uh taw ma amate kilalcipsak tu a, amate lalna sia kuama in phel zo ngawl tu hi." 
Isaiah2:1 Hisia sia Judah le Jerusalem taw kisai, Amoz ii tapa Isaiah tungah Pathian thu piak ahi hi:" 
Isaiah2:2 Maisang hunin Biakinnpi dinna mun ahi, hi mual in mual theampo sung pan a saangbel hi tu a, mualno theampo tungah dokto tu hi. Tua munah minam tam mama kikaikhawmin hong pai ngeingui tu a," 
Isaiah2:3 tuaciang a mihingte in, “ Topa ii mual, Israel te ii Pathian Biakinnpi ah kaato tawng. Ama in ih sep tu a dei sia ih sep thei natu in hong hil tu hi; ama tealsa lampite ih tawn tu hi. Banghang ziam cile Jerusalem pan Topa ii hilcianna hong pai tu a; Zion panin ama in a mihingte tungah thu son tu hi,” a ci tu hi." 
Isaiah2:4 Ama in minam liante sungah thu nawngkaite khensat tu hi. Amate in a namsaute lo thawna tumanh le a teite thingbaak heuna namte in seak tu uh hi. Ngam khat le ngam khat kido kik ngei nawn ngawl tu a, ngal sim tu in kithoai kik nawn ngawl tu hi." 
Isaiah2:5 Tu in, Jacob suan le paalte awng, Topa hong piak khuavak sungah kalsuan tek tawng!" 
Isaiah2:6 Pathian awng, Jacob suan le paal, na mite na nusia zo hi! Ngam le lei sia nisuana sang pan le Philistia pan mitbum nasepnate taw kidim zo hi. Mihingte in ngamdang ngeinate zui hi." 
Isaiah2:7 Amate leitang sia ngunn le khamh taw kidim a, amate ii sum le vanh manphate bo hun nei nawn ngawl hi. Amate ngam sia siphu taw kidim a, a siphu ngalleangte sim zawk hi ngawl hi." 
Isaiah2:8 Amate ngam sia milimte taw kidim a, amate khut taw a vawt tawm uhte ma amate in bia uh hi." 
Isaiah2:9 A vekpi in kiniamsuksak tu a, kimaizumsak tu hi. Amate mawna maisak heak in Topa awng!" 
Isaiah2:10 Topa ii thin uukna pan le a vaangletna le a minthannate pan a suatak natu hanciam in, amate sia mualkawm suanghawng sung ahibuale leihawng tawna sungah buu tu uh hi!" 
Isaiah2:11 Mihingte kiphatsakna le, mihingte kisaktheina a kilalsak tu ni khat hong theng tu hi. Tuasia ciang Topa bekma kipok tu hi." 
Isaiah2:12 Tua ni ciang Vaanglianbelpa Topa in a vaanglian theampo le, a kiphasakte, a kiliansakte theampo niamsuksak tu hi." 
Isaiah2:13 Ama in Lebanon Cedar kung saangte le Bashan ngamsung oak thingkung te theampo susia tu hi. 
Isaiah2:14 Ama in mualpite le mualnote tamkimsak in," 
Isaiah2:15 tausaang theampo le a muanhuai kulh pangte theampo kikimsak tu hi. 
Isaiah2:16 Ama in a lianbel le a hoibel teambawte ngawngawn tum suksak tu hi. 
Isaiah2:17 Mihing kiphatsak nate bo tu a, mihing kisakthei nate kilalsak tu hi. Milimte mangthang siat tu a, tua ni in Topa bekma kipok tu hi." 
Isaiah2:18  
Isaiah2:19 Topa in leitung lok tu in hong pai ciang, mihingte in Topa ii thin uukna pan le a vaangletna le a minthannate pan a suatak natu hanciam in, ahibuale leihawng tawna sungah buu tu uh hi." 
Isaiah2:20 Tua ni hong thet ciang, khamh le ngunn taw a vawt sa milimte, amate ma in vawkkeak tu a, tuate sia buite le bakte nusiat tu uh hi." 
Isaiah2:21 Topa in leitung lok tu in hong pai ciang, mihingte in Topa thin uukna, vaangletna le a minthannate pan, a suatak natu hanciamin leihawngte sung le mualkawm suanghawngte sungah buu tu uh hi." 
Isaiah2:22 A thithei mihingte muanin nei nawn heak vun. Amate in bang kimanna nei uh ziam? 
Isaiah3:1 Tu in Topa, Vaanglianbelpa Topa in Jerusalem le Judah pan mihingte ii tulmawkna theampo, suan le muan mihing theampo laaksak tu in kithoai hi. Topa in amate ii an le tui," 
Isaiah3:2 a ngalhangte le a ngalkapte, a thukhenmangte le a kamsaangte, aisaan theite le a ngam lampuite," 
Isaiah3:3 a ngalkap sang lampuite le a mihon lampuite, a ngam vai thu kinte le thupiangte uk tu a zak mitbum thiamte theampo laaksak tu hi." 
Isaiah3:4 Topa in mihingte sia a khanthin ngawl lai patangte in uksak tu hi. 
Isaiah3:5 Mihing theampo khat le khat tungnut kituu in meetna la tu hi. Khangmoite in khanghaamte zakta ngawl tu a, a mannung ngawl mihingte in a tungsia te zakta ngawl tu hi." 
Isaiah3:6 Amate bee sung pan mihing khat a teal tu hun khat theng tu a, a teal sia pa tungah, “Nang na hile puansilh tawm tu nei buang na hi ciang, hi bang ngim le kham hun sungah kote lampui hong seam ka ven,” ci tu uh hi." 
Isaiah3:7 Ahizong ama in, “Kei hi ngawl khi hi! Hong hu zo ngawl tu khi hi. Ka anneak tu ka puansilh tu nei ngawl khi hi. Na lampui hong seamsak heak vun!” ci in zo kik tu hi." 
Isaiah3:8 Hi peu hi, Jerusalem sia a lal tu hi zo hi! Judah sia a lalal hi zo hi! Amate kampau theampo le a sep a vawt theampo in Topa langpan hi; amate in Pathian mama sia a langh takin selno hi." 
Isaiah3:9 Ngual ngaimaw khol a doidanna sia amate ii puk natu ahi hi. Sodom mite bangin amate in a langh takin mawna khialna vawt uh hi. Amate a lal tu hi zo a, a zon bangin tawk uh hi." 
Isaiah3:10 Thumaan thutang mihingte lungdam tu uh a, amate atu in a pha hong piang tu hi. Amate a sepna bang zui in nuamsa thei tu uh hi." 
Isaiah3:11 Ahihang mi seksolte a lal tu hi zo hi; amate in ngual tung a vawt bangin tu in, amate tungah kivawt tu hi." 
Isaiah3:12 Sum pukthaakte in ka mite zawthawk vawt a, a leiba tote in amate theam uh hi. Ka mite awng, na lampuite in lam hong pui khial ahikom, na kiheak natu lampi na he bua uh hi." 
Isaiah3:13 Topa sia ama ii thu sung tu in kinging hi; ama in a mite tung thukhen tu in kithoai zo hi. 
Isaiah3:14 Topa in ama mihingte ii upate le a lampuite thukhenna thuaksak tu hi. Ama in hi bangin: “Note in sapithuante na suttol uh a, na inn uh sia mizawngte tung pan na laak uh vanhte taw kidim teak hi." 
Isaiah3:15 Ka mite na sukcip natu le mizawngte tung pan meetna laak natu thu bangma na nei bua uh hi. Keima, Vaanglianpipa Topa, Vaanglianbelpa ka pau zo hi,” ci in mawsak hi." 
Isaiah3:16 Topa in, “En vun Jerusalem numeite kiphasak mama hi! Amate vandak sa in lampai uh hi. Amate sikvil tawntung hi. Amate a kal tomsakin pai vakhiangh a, a siakmit tungah haakte ngingsak vasial hi." 
Isaiah3:17 Ahihang amate daan ka pia tu hi — a sam uh ka meetsak tu a, lutol in ka nusia tu hi,” ci hi." 
Isaiah3:18 Topa in Jerusalem numeite tung pan tuabang a, a kiphatsak pui nate theampo — a siakmit tungah a but, a lu tungah a tot, a ngawng ah a aw kizepnate," 
Isaiah3:19 tuaciang a khut tung a but haakte theampo a laak tu hun ni khat hong theng tu hi. Ama in a maisitnate le 
Isaiah3:20 a lukhute; a baan tung le a kawngah a vom mitbum aite; 
Isaiah3:21 a khutmete tungah a but khutzungbute le a naakba te; 
Isaiah3:22 puasil puantual te, puantualte, puanvante le a dangka ipte theampo;" 
Isaiah3:23 a vang silsial a puanzate, a puanneal dial note, ngawng aw puante le lu tung khuk maisitna puan a saute la siat tu hi." 
Isaiah3:24 Paaknamtuite a zak luangin amate namsia valut tu hi; kawngkhau phate luangin khauhual teang tu hi; a sam hoite taangin a lu uh tol tu hi; puansilh phate luangin, puansia ngapkaai kisilhsak tu hi; a mealhoina in maizumna suak tu hi!" 
Isaiah3:25 Hi hi, khuapi sung pasalte, a thahat belte ngawngawn ngal sungah kithatlum tu hi." 
Isaiah3:26 Khuapi kongpite mau in kap tu a, a khuapi mama sia a puan teng kisuutsak a, a pumnguak in lei ah a to numei khat taw kibang tu hi." 
Isaiah4:1 Tua hun hong thet ciang, numei sali in pasal khat lencip in; “Koma le koma kivaak zo in, puansilh nikteen ka heang thei tu uh a, ahitazong ko pasal taan ci ka maizum seal natu in, nong hesuakna in nang sia koma pasal hi hong cisak ka po in,” ci tu uh hi." 
Isaiah4:2 Topa in ngam sungah a om ankung le thingkung theampo a khantosak tu le, a limciitsak tu hun hong thetheng tu hi. A nungta lai Israel mihing theampo in a ngamsung pan a piang an kungte hu in lungpilna le kiphatsak puina nei tu uh hi." 
Isaiah4:3 Jerusalem ah a taanglai, Pathian ii a nungta lai tu a tealsa theampo sia, a thiangtho kici tu hi." 
Isaiah4:4 Topa in ama ii vaangletna taw minam tung thukhenin thiansua tu a, Jerusalem ii mawna le tua munah chi kibua sia silthiang tu hi." 
Isaiah4:5 Tua zawkciang Zion mualtung le tua munah a kikhawmte theampo tungah, sun hunin meeikaai khat, zan hunin meikhu le meikuang taang sitset khat, Topa in puak tu hi. Pathian ii minthanna in khuapi bup huamin dal tu hi." 
Isaiah4:6 Ama ii minthanna in tua khuapi sia sun ni satna pan lia tu a, vuipi le nguapi pan bukna le belhna muan mun khat hisak tu hi." 
Isaiah5:1 Hi la kong sak laitak hong ngai ta'n, ka lawmpa le ama sapithuan taw kisai la khat hi: Ka lawmpa in leipha mama mual khat ah sapithuan khat nei hi." 
Isaiah5:2 Ama in leito in suang teng vawk a; sapitkung pha belte suan hi. Ama in tuate a cin natu in tausaang khat sa in, sapitngate a cil natu in leidum khat to hi. Ama in sapit a min tu ngak a, ahihang sapitnga theampo thuk siat hi." 
Isaiah5:3 Tuabang hi a, tu in ka lawmpa in, “Jerusalem le Judah ngam ah a teang no mite awng, kei le ka sapithuan kilaklaw ah thu hong khen tavun." 
Isaiah5:4 Hisia atu ka sep laak bang om ziam? Tuaciang ka muanmawk bang sapit phate piang ngawl a, banghang sapit thuk piang thong ziam?" 
Isaiah5:5 “Hi bangin ka sapithuan tungah ka vawt tu hi; a kiim uumna dalte ka lakeak tu a, a dalna ngawlte thiaktanin, ngamsate in ka nesak tu a, ka tuanhcilsak tu hi." 
Isaiah5:6 Lopa in ka khunelsak tu hi. Sapit baakte ka heu buatu a, a lei zongh ka tho buatu hi; tuasia luangin, lingte ling kungte in ka khunelsak tu hi. Ngua a zuksak ngawl natu in meeite ngawngawn ka khaam tu hi,” ci hi." 
Isaiah5:7 Israel sia Vaanglianbelpa Topa ii sapithuan hi; Judah mite sia ama suan sa sapitkungte ahi hi. Topa in amate a pha vawt tu in muangmaw a, ahihang amate in tual that zaw uh hi. Ama in amate sia a maan bang seam tu in muangmaw a, ahihang amate ii a vawtsiatte in thumaanna dei in kap uh hi." 
Isaiah5:8 Note a lal na hi uh hi! Na neisa inn le lote belap natu in na lei thawthua uh hi. Hai ngawlin midangte teen natu mun om ngawl tu a, tua leitang tungah noma bekma na teang tu uh hi." 
Isaiah5:9 Vaanglianbelpa Topa in, “Hi a lian a pha inn theampo a hawm suakin lal tu hi." 
Isaiah5:10 Sapitkung hectare sawm ciinna leitang in sapittui litre liat bekma piangsak tu hi. Anci litre za le sawm liat in vaimim litre sawm le liat bek piangsak tu hi,” a ci ka za zo hi." 
Isaiah5:11 Note a lal na hi uh hi. Zingsang zu ne tu in na thopal uh a, nitak ngei hial veu zu ne zu khamin na om uh hi." 
Isaiah5:12 Na poai sung uh ah tengtongh, daalkual khuangnote, tamngaite, na tum uh a — tuaciang sapittui na ne uh hi. Ahihang Topa in bang seam cisia na tel bua uh hi," 
Isaiah5:13 tua ahikom thongtaakte bangin hong kipaipui tu hi. Na lampuite ngilkialin pukthi tu a, nautaang mite dangko in thi tu uh hi." 
Isaiah5:14 Mithi khua in amate ne tu in kamkat hi. Tua in Jerusalem mithupite sia a ngamlum nautaang mihonte taw valhtum khawm tu hi. 
Isaiah5:15 A kuama po kimaimawlsak tu a, a kiphasak theampo kiniamsuksak tu hi." 
Isaiah5:16 Ahihang Vaanglianbelpa Topa in ama ii letna sia thutang sepna taw lak a, ama thianthona sia a mite tungah a thu khenna taw pualaak hi." 
Isaiah5:17 A sia sa khuapite sungah tuute in lopa ne tu a, kealnote in a tatna tu mun mu tu hi." 
Isaiah5:18 Note a lal na hi uh hi! Na mawnate uh pan suatak natu in na kisaan zo bua uh hi. 
Isaiah5:19 Note in, “ Topa in ka vawt tu hi a ci sia hi vabil in vawt tahen, tua hile ih mu thei tu hi. Israel ii a thiangtho Pathian in ama ngealnate vawt hen; a thinsung ah bang ngaisun ziam en tek tawng,” na ci uh hi." 
Isaiah5:20 Note a lal na hi uh hi! Note in a siate pha hi, a phate sia hi na ci uh hi. Note in khuazing sia khuavak ah, khuavak sia khuazing ah na heak uh hi. Note in a kha sia a thum, a thum sia a kha na sua uh hi." 
Isaiah5:21 Note a lal na hi uh hi! Noma sia ciim kisa, pilvang mama kisa si nu hi." 
Isaiah5:22 Note a lal na hi uh hi! Sapittui ne in a hangsan te awng! Zu helin na neak tu uh hangsan in launa nei ngawlte awng! 
Isaiah5:23 Ahihang sumnguk khat po taw a maw mite na suaktasak zeang uh a, a maw ngawlte ii thukhaikim thu khenna a nga natu na khaam uh hi." 
Isaiah5:24 Tua ahiciang tu in, taangphaw le lopa ko ngimngeamte mei a kak bangma in, na zungte muatin na paakpalhte kongaw tu a, vui in lenkeak tu hi, banghang ziam cile, noma in Vaanglianbelpa Topa Israel te ii a thiangtho Pathian ii ei hong hilna thu na nial zo uh hi." 
Isaiah5:25 Topa sia a mite tungah thin uukin amate daan pia tu in a khut vaan zo hi. Mualte liing tu a, mithi luangte ninteak bangin lampi tungah kinusia tu hi. Tuasia ngawngawn zong Topa thin uukna thai zo ngawl lai tu a, daan pia tu in a khut vaan lai tu hi." 
Isaiah5:26 Topa in, a khualana ah a om minam khat sapna tu in limlakna khat pia hi. Amate leimong pan hong pai natu in Topa in phit tum in sam hi. Tuasia ciang amate hi sungah manlang takin hong pai paih hi!" 
Isaiah5:27 Amate kuama toi ngawl a; lutu in a liik om ngawl hi. Amate mutsuak in lusu ngeingawl, mu ngeingawl hi. Kawngkhau khat zongh kawm ngawl hi; peangdap khau khat zongh tat ngawl hi." 
Isaiah5:28 Amate thaltangte hiam a, a thalte kaa tawm tu bekin eal pinpen uh hi. A siphu peangcinte thausuang bangin sak a, a muite suumpei bangin pei hi." 
Isaiah5:29 Ngalkapte sia, tawpite in ngam sa khat man a, amate kung pan kuama ii a laaksak thei ngawl natu munah tua in, a hawk bangin au uh hi." 
Isaiah5:30 Tua ni a thet ciang, amate in tuipi nging bangin nging takin Israel mite hawksan tu uh hi. Ngam hisia en vun! Khuazinna le ngim thuakna! Khuavak sia khuazing in valhtum hi." 
Isaiah6:1 Uzziah Kumpipa ii thi kumin, Topa ka mu hi. Ama sia a kisaangkhai kumpi tokhum tungah to a, a puantual sia Biakinnpi bup dim hi." 
Isaiah6:2 Ama kiimkot ah a ding, meikuang bang ahi Seraphim vantung mite khat simin tha luk tek nei hi. Tha nii taw a mai tek uh, tha nii taw a pumpi tek uh tuam a, a tha dangte nii tek taw leang uh hi." 
Isaiah6:3 Amate khat le khat ki oksan in: “Thiangtho, thiangtho, thiangtho! Vaanglianbelpa Topa sia thiangtho hi! Ama ii minthanna in leitung zel hi,” ci in au uh hi." 
Isaiah6:4 Amate awnging in Biakinnpi tawdappha liingsak a, tuaciang Biakinnpi mama meikhu taw kidim hi." 
Isaiah6:5 Keima in, “Kei atu bangma lam et om ngawl hi! Kei a lal hi ing, banghang ziam cile ka muk pan a pusuak kammal sim sia mawna veu hi a, a kampau sim mawna veu ahi mite sungah ka teang hi. Tuabang teng ahitazong, Kumpipa, Vaanglianbelpa Topa sia ka mittang vateak taw ma in ka mu zo hi,” ka ci hi." 
Isaiah6:6 Tuasia ciang Seraphim vantunglalangte khat sia biaknatau pan taitee taw a laak meikam khat dep a, toai in ka kungah hong leang suk hi." 
Isaiah6:7 Ama in meikam taw ka muk hong bitsak a, “Hisia in na muk hong bi zo hi, tu in na mawna bo siat zo a, na mawna teng kimaisak zo hi,” hong ci hi." 
Isaiah6:8 Tuaciang Topa in, “Akua sawl tu khi ziam? Akua in eite kamtai hi tu ziam a ci ka za hi. “Keima pai tu khi hi! Hong sawl ta'n!” ci in keima in ka zo hi." 
Isaiah6:9 Tuaciang ama in nangma va pai ta'n a, hi thu mihingte tungah son ta'n ci in hong sawl hi: “Bang zata na ngai uh zong, na tel thei buatu uh hi. Bang zata na en uh zong bang piang cisia na he buatu uh hi”." 
Isaiah6:10 Tuaciang ama in keima tungah, “Hi mihingte lungmusakin, a na ngongsak in a, a mittawsak in, tua hile amate khuamu thei ngawl, khua za thei ngawl, tel thei ngawl tu hi. Tuabang hile ka kung hong zuan thei in, a ci ka damsak tu hi,” hong ci hi." 
Isaiah6:11 Keima in, “ Topa awng, hi bang ahi tu sia bang tanvei ngei tu ziam?” ci in ka dongh hi. Ama in, “Khuapite siacipin, a lei awngthong dong — innte innhawm a sua dong — a leitang kolh in leitul a sua dong ngamkhingin om tu hi." 
Isaiah6:12 Keima in mihingte a khuala na ah puakin a ngam bup ka ngamkhing didesak tu hi. 
Isaiah6:13 A ngam sungah mihing sawm sung pan khat bek a taang ta zongin, tuasia pa ngawngawn kilalcipsak tu hi; ama in a kiphuktan sa lim thingkung bul khat taw kibang tu hi,” ci in hong zo hi. (Tua thingbul sia Pathian ii mihingte kipat thakna lim a lak ahi hi.)" 
Isaiah7:1 Jotham ii tapa, Uzziah ii tupa ahi, Ahaz kumpipa in Judah ngam a uk lai in ngal piang hi. Syria kumpipa Rezin le Israel te kumpipa Remaliah ii tapa Pekah in Jerusalem khua sim a, ahihang la zo ngawl hi." 
Isaiah7:2 Syria ngalkap honte Israel ngamsung theng zo hi ci thu Judah kumpipa kung a thet ciang, ama le a mite theampo lausak mama ahikom, vui ii seam thingkungte bangin liing vadil uh hi." 
Isaiah7:3 Topa in Isaiah tungah, “Kumpipa Ahaz taw kimu tu in na tapa Shear Jashub paipui in. Ama sia puan khuite nasepna phual paina lampi tung, tuicing tungnung kung pan tui laakna luam tawpna ah mu tu nu hi." 
Isaiah7:4 Ama kinging sa in a om khinkhian natu le a thin patau ngawl natu in son in. Kumpipa Rezin le ama ii Syria mite le Pekah kumpipa ii thin uukna te sia meikuang valiat thingkhua nii panin meikhu sia sangin lauhuai ngawl zaw hi. 
Isaiah7:5 Syria sia Israel le a kumpipa taw a sia khat vawt tu tum hi. 
Isaiah7:6 Amate in Judah ngam simin, amate sangah Judah mite a pawl natu in lausakin, Tabeel ii tapa kumpi tu in koi sawm uh hi." 
Isaiah7:7 “Ahihang Topa ahi, Keima in, hi thu piang ngeingawl tu hi, ci in ka thangsak hi:" 
Isaiah7:8 Banghang ziam? Syria sia a khuapi Damascus sangin thahat zaw ngawl a, Damascus sia Kumpipa Rezin sangin thahat zaw ngawl ahihang hi. Israel ngam ahile, ngam khat in a din zawk nawn ngawl natu in kum sawmluk le kum nga sungin kitamhtham dipdeap tu hi." 
Isaiah7:9 Israel sia a khuapi Samaria sangin thahat zaw ngawl a, Samaria sia Pekah kumpipa sangin thahat zaw ngawl hi. “Na upna a kip buale nang na kip zo buatu hi,” ci hi." 
Isaiah7:10 Topa in Ahaz tungah thudang khat puak hi: 
Isaiah7:11 “Limlakna khat hong piak natu in, Topa na Pathian tungah ngen in. Tuasia in a thukna mithi khua pan ahibuale a saangna vantung pan hi thei hi,” ci hi." 
Isaiah7:12 Ahaz in, “Limlakna ngen ngawl tu khi hi. Topa ze et nuam ngawl khi hi,” ci in zo hi." 
Isaiah7:13 Isaiah in, “David kumpipa suan le paalte awng, tu in ngai vun. Mihingte na thin na veilaaksakna uh sia no atu in sia khop zo hi — Pathian zongh a thin vei la sak lai tu nu ziam?" 
Isaiah7:14 Tua ahile pha zo hi, Topa ama mama in limlakna khat hong pia tu hi: ngaknu moi khat naungil om in tapa khat nei tu a, ama min ‘Immanuel’ ci in phuak tu hi." 
Isaiah7:15 Ama thu in a sia a pha khen thei tu in hong let hun ciang, mihingte in khuinoai dawn in khuaitui ne tu hi." 
Isaiah7:16 Tua hun hong thet ma ngawngawn in, note hong lausak kumpi niite ii ngamte kinusia cip tu hi." 
Isaiah7:17 “Judah ngam pan Israel kumpi ngam a kikhen zawk a, a tung ngeingawl ngim ngana nite sia Topa in nangma, na mite tung le kumpi innkuan bup tungah tungsak tu hi — ama in Assyria kumpipa hong puak tu hi." 
Isaiah7:18 “Tua hun hong thet ciang Egypt te atu, Nile ngunnaak a khuala belna pan tho bangin hong pai natu le, Assyria te atu in amate ngam pan khuai bangin hong pai natu, a limlakna in, Topa in phiit tum tu hi." 
Isaiah7:19 Amate mualkawm, luamkawm, suanghawngte sungah hong pai tu a, lingkung sawlpaang kawm theampo le ngantatna mun theampo ah hong kiliim nitnut tu uh hi." 
Isaiah7:20 “Tua hun hong thet ciang, Topa in sam meet pa khat — Assyria kumpilianpa! — sia Euphrates ngunngal khat pan sam tu a, ama in na khamulte, na sam le na pumpi tung mul teng meet tu hi." 
Isaiah7:21 “Tua hun hong thet ciang, lothopa khat in khuila khat le keal nii bekma suatak zo ahitazong in," 
Isaiah7:22 tuate in noaitui tam mama pia tu a, ama kisap theampo nei siat tu hi. Hi hi, ngam sungah a taanglai, a nungta lai tawmno teng in a neak tu khuinoai le khuaitui nei tu uh hi." 
Isaiah7:23 “Tua hun a thet ciang, sapithuan pha mama, sapitkung tulkhat a om huan khat ciang, ngunn dangka tulkhat a mante sia lingkung le lingngui te in khannelh tu hi." 
Isaiah7:24 Mihingte in thal le thaltangte taw tua munah sa vai tu uh hi. Hi hi, a ngam bup sia lingkung le lingnguite taw kidim tu hi." 
Isaiah7:25 Khatvei lai a, ankung kiciinna mualte theampo sia lingte in po nelh siat tu a, tua munah kuama pai ngawl tu hi. Khui le tuute tatna mun hi tu hi,” ci in zo kik hi." 
Isaiah8:1 Topa in ka tungah, “Lai atna suangpheak lian khat la in a, tua tungah laimal lian taw: ‘Manlang Suttol, Manlang Laaksak’ ci in at in." 
Isaiah8:2 Hong heakpui tu in a muanhuai tetti nii, thiampi Uriah le Jeberechiah ii tapa Zechariah sam in,” hong ci hi." 
Isaiah8:2 Hong heakpui tu in a muanhuai tetti nii, thiampi Uriah le Jeberechiah ii tapa Zechariah sam in,” hong ci hi." 
Isaiah8:3 Tua zawk tawmvei ciang ka zi naungil om hi. Ka tapa uh a sua ciang, Topa in, “A min, ‘Manlang Suttol, Manlang Laaksak’ ci in phuak in." 
Isaiah8:4 Patang in, ‘Nu awng’, ‘Pa awng’ a ci thei ma in, Damascus khua hauna theampo le Samaria khua pan a kisuttol vanhte theampo, Assyria kumpipa in la in pua siat tu hi,” hong ci hi." 
Isaiah8:5 Topa in kei hong paupui kik hi. 
Isaiah8:6 Ama in, “Hi mihingte in dam tak a luang Shiloah luitui nial zo ahikom Rezin le Pekah kumpite mai ah lau in liing vadil tu a," 
Isaiah8:7 Topa ahi Keima in, Judah ngam sim tu in Assyria kumpipa le a ngalkapte theampo ka paipui tu hi. Euphrates nguntui pawmin, ngun vaalbote theampo a khup siat bangin amate kuan tu uh hi." 
Isaiah8:8 Judah ngam sungah tuipawm bangin amate pai tu a, liangko dong tui khangin na theampo khum siat tu hi,” ci hi. Pathian sia eite taw omkhawm hi! Ama ii tha kiphalte in ngam hu hi." 
Isaiah8:9 No, minamte awng, kiitakna taw kikhawm tua vun! No, ngam khuala ah a omte awng, na ngai vun. Ngalsim tu in kinging vun, ahihang kiita vun! Hi hi, kinging vun, ahihang kiita vun!" 
Isaiah8:10 Ngealnate na nei vun! Ahihang tuate taangtung ngeingawl tu hi. Na uuk zaza son vun! Ahihang a luithawthong vive hi, banghang ziam cile Pathian sia eite taw om hi." 
Isaiah8:11 Mihingte tot lampi ka tot thaak ngawl natu in Topa in ka kidop natu a vaangletna taw thu hong hil hi. Ama in," 
Isaiah8:12 “Hi mihingte vaihawmnate pawlpui heak in a, amate kiitakte kiita heak in." 
Isaiah8:13 Keima, Vaanglianbelpa Topa ka thiantho hunlam na ciamtee in; na kiitak tatak tu sia keima ka hi hi." 
Isaiah8:14 Keima ii a lamdang thianthona hangin mihingte lutu theina suangtum khat taw ka kibang hi; keima in Judah le Israel kumpi ngammite le Jerusalem khua mite a awksak tu thaang khat taw ka kibang hi. 
Isaiah8:15 Amate tam mama lutu tu hi; amate pukin, kisucip tu hi. Amate thaang khat sungah kiman tu uh hi,” ci hi." 
Isaiah8:16 No, ka nungzuite sia, kei tungah Pathian hong piak thute a keamcing thiam tute na hi uh hi." 
Isaiah8:17 Topa sia ama mite ii a mu thei ngawl natu in ama le ama kiseal hi, ahizong keima in ama ka muang a, ka lametna ama tungah om hi." 
Isaiah8:18 Topa ii hong piaksa tate taw hi munah ka om hi. A kumpi tokhum Zion mual tungah a om, Vaanglianbelpa Topa in, Israel mite kungah a nungta thupuakte bangin eite hong puak hi." 
Isaiah8:19 Ahihang mihingte in, maisang thu tu a phun vasup aisaan theite le thaa sam theite tungah thu dongh in hong sawl tu hi. Amate in, “A tatakin ci leang, mihingte in thaa te ii thusuakte nget tu hi a, tuaciang a nungtate atu in a thisate tung thu dok tu ahi hi,” hong ci tu uh hi." 
Isaiah8:20 Amate tungah, “ Topa in no hong hilna thute ngai vun! Thaa sam theite thu ngai heak vun — amate hong son thute ngimna taw hong kipealsak thei ngawl tu hi,” ci in zo vun." 
Isaiah8:21 Mihingte ngam sungah thinkiam ngilkial in vak kawkoai tu uh hi. Amate ngilkial thin uuk in a kumpipa le a Pathian haamsiat tu uh hi. Amate in vantung a ento zong, ahibuale" 
Isaiah8:22 lei a salhsuk zong ngimna khamna le khuazing ngawl buang bangma mu ngawl tu hi, amate sia a lauhuai khuazing sungah kihawlkeak tu hi." 
Isaiah9:1 Amate hi bang ngimna hun sung pan a suatak natu lampi om ngawl tu hi. Zebulun minamte le Naphtali minamte teenna ngam sia minsiatna thuak ngei a, ahizong mai sangah hi ngam sia Mediterranean tuipi nisuana ngam sang pan kipan Jordan ngunngal khat dong le ngamdangmite teenna Galilee ngam ngawngawn dongin ngam thupi suak tu hi." 
Isaiah9:2 Khuazing sung a vak mihingte in khuavak lian khat mu zo hi; Amate sia a limh zingna ngam khat ah teang uh a, ahizong tu in amate tungah khuavak taang hi." 
Isaiah9:3 Topa awng, nangma in amate lungdamna lian na pia zo hi; nangma in amate na lungdamsak zo hi. Amate in nangma sepsak sate sungah lungdam uh a, mihingte in an a laak ciangin ahibuale a vanh matte a hawm uh ciangin a lungdam bangma in lungdam uh hi." 
Isaiah9:4 Banghang ziam cile, nangma in amate ii vanhngit puakna hakkol le amate ii liangko a saat, ciangkhut na thiaktan zo hi. Nidang lai a Midian ngalkaphonpi na zaw bangkeak ma in na mite nengcipin hong zothaw minam sia na zo zo hi." 
Isaiah9:5 Ngalsim a hong kuan ngalkapte ii peangdapte le chi baang amate puante theampo sia mei taw kihal tu hi. 
Isaiah9:6 Eite atu nausen khat hong suak hi! Ei atu tapa khat hong kipia hi! Tuaciang ama in eite hong ukpa hi tu hi. Ama sia, “Lamdang, Thu lakpa” “Vaanglian Pathian,” “Tawntung Pa,” “Kilemna Kumpi” kici tu hi." 
Isaiah9:7 Ama ii kumpi vaangletna sia kizomin khang tawto tu a; ama ii kumpi ngam sungah kilemna a tawntungin om tu hi. Ama in David kumpipa ii za lai tu a, ama ii vaangletna in a maan le thukhaikim bulphu in tu pan kipan hun bo dongin uk tu hi. Vaanglianbelpa Topa in hite theampo khensatin seam tu hi." 
Isaiah9:8 Topa in Israel kumpi ukna, Jacob suan le paalte tungah thukhenna pia zo hi." 
Isaiah9:9 Israel mite theampo, Samaria khuapi sung a teang pawpo te in hi thu Topa in vawt zo hi ci in he tu hi. Tu in amate kiphasak in kisathei uh hi. Amate in," 
Isaiah9:10 “Uksuang innte pukcip zo hi, ahihang suanginn taw ka laih tu hi. Sycamore thing zawlsaute ki attan zo hi, ahihang a phabel cedar thing taw ka laih tu hi,” ci uh hi." 
Isaiah9:11 Amate sim tu in, Topa in a ngalte hol hi." 
Isaiah9:12 Nisuana sang pan Syria le nitumna sang pan Philistia in Israel valhtum tu in a kam uh kaa zo hi. Tuabangza ngawngawn zongin Topa thin uukna thaisak zo ngawl a; daan pia tu in a khut vaan lai hi. 
Isaiah9:13 Israel mihingte kisiik kik ngawl hi; Vaanglianbelpa Topa in amate daan a piak zawk ngawngawn zongin, Topa kung zuan kik tuan ngawl uh hi." 
Isaiah9:14 Ni khat sungin Topa in Israel lampuite le a mihingte daan pia tu a; a lu le a mei saattan tu hi. 
Isaiah9:15 A khanghaam le a zatak huai pasalte sia a lu hi a — leilot thu a hil kamsaangte sia a mei ahi hi! 
Isaiah9:16 Hi mihingte lampuite in amate lamkhialsak a, lungmang bikbeksak hi." 
Isaiah9:17 Tua ahiciang Topa in tangvalte khat zongh suaktasak ngawl tu a, meingongte le tangate khat zongh hesuak ngawl tu hi, banghang ziam cile mihing theampo in Pathian sel a, seksol in kamsia nawno pau uh hi. Tua hang zongin Topa thin uukna thai zo ngawl a, daan pia tu in a khut kivaan lai tu hi." 
Isaiah9:18 Mihingte ii seksolna in lingkungte le a mulnei lingkungte a kaanghtumsak mei bangin kuang hi. Meikhu lomtangh a piangsak ngamkaang bangin kuang hi. 
Isaiah9:19 Vaanglianbelpa Topa thin uukna hangin ama ii daan piakna sia ngam le lei ah meikuang taw hal bangin mihingte lalsak hi, kuama po in ama atu bek ngaisun hi." 
Isaiah9:20 Ngamsung koima po ah, mihingte in a zontawm, a mutawm an bekno khat pawpo ne a, ahihang a ngil uh va ngeingawl hi. Amate in a tate ii sa ngawngawn ne uh hi!" 
Isaiah9:21 Manasseh mihingte le Ephraim mihingte khat le khat kisim a, tuaciang amate in Judah sim khawm uh hi. Tuabangza ngawngawn zongin Topa thin uukna thaisak zo ngawlin; daan pia tu in a khut kivavaan lai hi." 
Isaiah10:1 Note a lal na hi uh hi! Note in ka mite zawthawk natu in a thukhaikim ngawl thukhamte na vawt uh hi. 
Isaiah10:2 Tuabangin mizawngte tung pan amate taw kisai a nga tuakte le amate ii thutang khenna nga natu te khaktanin na taansak uh hi. Tuate sia meingongte le tangate ii neisate na sutolzia uh ahi hi. 
Isaiah10:3 Pathian in note daan hong piak ciang note in bang na law tu uh ziam? Ama in ngam khuala khat panin ngimna, siatna note tungah hong tunsak ciang bang na law tu uh ziam? Hong hu tu zongin koisungah na tai tu uh ziam? Na nei na lamte koisungah na phual tu uh ziam?" 
Isaiah10:4 Note ngal kisimna sungah hong kithatlum tu hi, ahibuale zong thongtaakte bangin hong kikai keak tu hi. Tuabang ngawngawn taw zongh in Topa thin uukna thai ngawl lai tu a; daan pia tu in a khut kivaan lai tu hi." 
Isaiah10:5 Topa in, “Assyria awng! Nang sia ka thin hong uuksakte daan piakna khetbuk khat bangin kong zangh hi." 
Isaiah10:6 Kei hong thin uuksak mite ahi Pathian sel minam khat a sim tu in Assyria ka puak hi. Keima in amate sia vanh suttol tu, vanh ngu tu le lampi tung a leivui bangin mite tuanhcil tu in ka sawl hi,” ci hi." 
Isaiah10:7 Ahihang Assyria kumpilianpa in ngoltol ngealnate nei hi. Ngam tam mama siatsak sawm hi. 
Isaiah10:8 Ama sia kiphasak in, “Ka ngalkap maangte sia kumpi veu ahi hi!" 
Isaiah10:9 Keima in Calno le Carchemish khuapite, Hamath le Arpad khuapite ka zo zo hi. Samaria le Damascus ka zo hi." 
Isaiah10:10 Milim a bia tua kumpi ngamte daan pia tu in ka khut ka eal hi, a milimte sia Jerusalem le Samaria ah a om milimte sangin tamzaw hi." 
Isaiah10:11 Samaria le a milim theampo ka sucip siat zo a, tuabang keak ma in Jerusalem le tua munah a kibia milimte ka siasak tu hi,” ci hi." 
Isaiah10:12 Ahihang Topa in, “Zion mual tung le Jerusalem khua sungah ka nasep teng ka man ciang, Assyria kumpipa sia ama ii kisuantaakna le kiphatsakna theampo hu in daan ka pia tu hi,” ci hi." 
Isaiah10:13 Assyria kumpilianpa in, “Keima mama in a vekpi in vawt zo ing. Ka hat a, ka ciim a, ka pil hi. Ngam khat le ngam khat kilaklaw ngamngite bosakin amate kholsa vanhte ka sut siat hi. Keima in khuital khat bangin tualai ah a teang mite ka tuanhthal zo hi." 
Isaiah10:14 Leitung ngamte sia vacim bu khat taw kibang a, a tuuite ol zeang tak khoptua bangin keima in amate haunate ka khawmtua ziau hi. Kei hong lauthawn tu in a thaphil ngam le om bo; kei hong ausan tu in a kamkaa khat beak le om bo!” ci in kisuangtaak hi." 
Isaiah10:15 Ahihang Topa in, “Hei khat in a zangh pa sang lian zaw ing ci thei tu ziam? Thingatnam khat in a zangh pa sangin thupi zaw ziam? Khetbuk khat in mihing khat laamto ngawl a; mihing khat in khetbuk laamto hi,” ci hi." 
Isaiah10:16 Tu laitakin pha tak a, a kivaak phitphet tua mite daan pia tu in Vaanglianbelpa Topa in natna puak tu hi. Amate ii pumpi sungah a kuang tan mei khat om tu hi." 
Isaiah10:17 Israel te ii khuavak ahi, Pathian sia mei khat suak tu hi. Israel te ii a thiangtho Pathian sia meikuang khat suak tu a, tua in ni khat thu in na theampo, lingkung le lingpaakte ngawngawn kaanghtum tu hi." 
Isaiah10:18 Taam thuk te le lo ngampha te sia natsia khat ii mihing khat a lalsak bangin, siacipsak tu hi." 
Isaiah10:19 Duisung ah thingkung a taanglai tawm mama tu a, patang khat ngawngawn in a kung phaza sim thei tu hi." 
Isaiah10:20 Israel mi a suakta teng in amate a mong siatsak dektak minam sia a suan nawn ngawl natu hun khat hong theng tu hi. Amate in Israel te ii a thiangtho Pathian Topa muang takpi tu hi. 
Isaiah10:21 Israel mite sung pan mihing tawm bek amate ii vaanglian Pathian kungah cia kik tu uh hi. 
Isaiah10:22 Tu in Israel mite sia tuipi hui a om senvui za in tam mama ahitazong mi tawm bek cia kik tu uh hi. Mihingte atu in lalna sia a kikoi sa hi a, thuak tu in a kilawm tatak ma ahi hi." 
Isaiah10:23 Hi hi, Vaanglianpipa, Vaanglianbelpa Topa in vawt tu khi hi, a ci sa bangma in ama in ngamsung theampo ah siatna tungsak tu hi." 
Isaiah10:24 Vaanglianpipa Topa Vaanglianbelpa in Zion ah a teang a mite tungah, “Egypt te in note hong zawthawk vawt tawntung bangin, Assyria te in note hong zothaw hial zongin amate kiita heak vun." 
Isaiah10:25 Tawmvei no sungin, note daan kong piak sia ka man tu a, tua zawkciang amate ka lalcipsak tu hi." 
Isaiah10:26 Vaanglianbelpa Topa keima in, Oreb Suangpi ah Midian mite ka saat bangin, ka ciangkhut taw amate ka saat tu hi. Egypt mite daan ka piak bangin Assyria mite daan ka pia tu hi." 
Isaiah10:27 Tua hun hong thet ciang Assyria te ii khut sung pan note kong suaktasak tu a, amate hakkol sia note liangko tungah vanhngit hi nawn ngawl tu hi,” ci hi." 
Isaiah10:28 Ngalte ii ngalkaphonpi in Ai khuapi la zo hi! Amate in Migron khua kaantan zo hi! A nguai ante Michmash ah nusia uh hi! 
Isaiah10:29 Amate in mualciangh kaantan in Geba khua ah zan ngiak uh hi! Ramah khua mite lau in, Saul kumpipa ii khua Gibeah khua mite taikeak uh hi." 
Isaiah10:30 Gallim mite awng, au vun! Laishah mite awng, ngai vun! Anathoth mite awng, a pau zo vun!" 
Isaiah10:31 Madmenah le Gebim khua mite a suatak natu in tai uh hi. 
Isaiah10:32 Tuni in ngalte Nob khua sungah om a, tua mun panin amate in Jerusalem khuapi, Zion Mual a khuttum lak uh hi." 
Isaiah10:33 Vaanglianbelpa Topa in amate sia thingbaakte heu bangin saattan tu hi. Amate sung pan a kiphasakbel le a saangbelte zongh kisaat tan in kiniamsak tu hi. 
Isaiah10:34 Ngam tawnghtol sungah thingte hei taw a kiphu tan bangin, Lebanon mual ah thing hoibelte ngawngawn a puk bangin, Topa in amate phuktan tu hi." 
Isaiah11:1 David kumpi khang kizopna sia a kiphuktan sa thingkung khat taw kibang hi; ahihang thingbul khat pan a baak meang thak a po bangma in, David suan le paalte sung panin kumpi thak khat khangto tu hi." 
Isaiah11:2 A mite a uk natu in Topa ii thaa in ama sia ciimna pilna le heakna pia tu hi. Ama in Topa deina he in thasiana nei tu a," 
Isaiah11:3 Topa thunitna sungah nuamsa tu hi. Ama in a puasang muna le thu ngalzaakna bangin thukhen ngawl tu hi; 
Isaiah11:4 ama in mizawngte a pha in thukhen a, a cimaw mite ii a nga tuak te panpui tu hi. Ama thupiak bangin mite daan kipia in, mi siate thi tu uh hi." 
Isaiah11:5 Ama in a mite thukhaikim le thutak taw uk tu hi. 
Isaiah11:6 Ngiate le tuute kilemin teang khawmin, pawlbeamte sia kealnote taw lumkhawm tek tu hi. khuinote le tawpi note an nekhawm tu uh a, patangnote in amate cing tu uh hi." 
Isaiah11:7 Khuipuite le vompuite an nekhawm tu uh a, a note kilem in lumkhawm tek tu uh hi. Khuite in taangphaw a neak bangma in tawpite zongh in taangphaw ne tu uh hi." 
Isaiah11:8 Nauno khat nguu a nei ngul khat kungah kimai in a om hial zongh in bangma kilaw ngawl tu uh hi. 
Isaiah11:9 Pathian ii mual thiangtho Zion tungah liamna baina, a sia a kha bangma om ngawl tu hi. Tuipite sia tui taw a kidim bangma in leitung sia Topa thu heakna taw kidim tu hi." 
Isaiah11:10 David kumpi suan pan kumpi thak khat sia minam tam mama te atu in lim khat ahi natu ni khat hong theng tu hi. Amate sia a kumpi khuapi sungah kikhawm in ama zatakna pia tu uh hi. 
Isaiah11:11 Tua ni a thet ciang, Topa in ama ii vaangletna khatvei zangh kik tu a, ama ii mite sung pan Assyria le Egypt ngamsung, Pathros, Ethiopia, Elam, Babylon, Hamath ngamsung teng le tuipi tuikulhte tung, le tuipi dung ngamte ah a kinusia mite, a inn uh ah puak kik tu hi." 
Isaiah11:12 Topa in a kithethaang Israel le Judah mite kaikhawm kikin, leitung kiing li panin a ciapui kik natu thute sia minamte a lak natu in lim lakna laandial khat phut tu hi." 
Isaiah11:13 Israel kumpi ngam in Judah ngam eang nawn ngawlin, Judah te sia Israel te ngal hi ngawl tu hi." 
Isaiah11:14 Amate in nitumna sangah a teang Philistine mite sim khawm tu a, nisuana sangah a teang mite do khawmin suttol tu uh hi. Amate in Edom le Moab mite zothal tu a, Ammon mite in amate thu ni tu uh hi." 
Isaiah11:15 Topa in Suez Tuidok kangsak tu a, tuaciang Euphrates ngun tui a kan natu in vuisa vasak hi, mi theampo ii a kaantan zawk tu in luino sali bek khe lai tu hi." 
Isaiah11:16 A taanghpupite in Egypt ngam a nusiat lai in amate atu lampi lian khat a om bangma in, tua munah a nungta lai Israel a mite atu in Assyria ngam pan a suatak natu lampi lian khat om tu hi." 
Isaiah12:1 Mihingte in hi bang la a sak tu ni khat hong theng tu hi, “Nang kong pok hi, Topa awng! nang in kei tungah nong thin uuk hi, ahihang tu in nong heeneam a, na thin uuk nawn ngawl hi." 
Isaiah12:2 Pathian sia kei hong ngumpa hi; Ama muangin, ka lau buatu hi. Topa in vaangletna le thahatna kei hong pia a; ama sia kei hong ngumpa ahi hi." 
Isaiah12:3 Tui thiang in a dangko te, a lungdamsak bangma in, Pathian ii mihingte zongh ama ii a ngup ciangin lungdam uh hi.”" 
Isaiah12:4 Mihingte in hi bang la a sak tu ni khat hong theng tu hi, “ Topa tungah lungdamko vun! Nang hong hu tu in ama sam vun! Ama sep teng minam theampo tungah son vun! Ama bang zata lian ziam cisia mihingte tungah son vun!" 
Isaiah12:5 Topa in na lianpite seam zo ahikom ama tungah lasa vun. Hi thuthang sia leitung buppi in za tahen. 
Isaiah12:6 Zion ah a teang mi theampo au in lasa tahen! Israel te ii a thiangtho Pathian sia lian a, ama in a mite sungah teang hi.”" 
Isaiah13:1 Hisia sia Babylon taw kisai, Amoz ii tapa Isaiah ii Pathian tung pan a nga thupuak khat ahi hi." 
Isaiah13:2 Mual kolh khat tungah ngal simna laandial khaito vun! A kiphasak khuapi kongpite a sim natu limlakna in na ngalkapte oksan in a, na khut laamto in." 
Isaiah13:3 Topa in a thiangtho ngal khat sim tu le ama a thin a uuksakte daan pia tu in, a kiphasak le a muanhuai a ngalkapte sam zo hi." 
Isaiah13:4 Mualtung ngamlumna — mihonpite aw, a kikhawm tua minamte le kumpi ngamte ii ngamlumna awte ngai vun. Ngalkaphonpite ii Topa in a ngalkapte ngalsim tu in kithoaisak hi." 
Isaiah13:5 Amate sia leimong ah a om ngam khualate pan hong pai uh hi. Topa sia a thin uukna taw ngam bup lalthamsak tu in hong pai hi. 
Isaiah13:6 Na sa in kap keak vun! Vaanglianbelpa ii sukcip tu ni, Topa ni, hong nai hi." 
Isaiah13:7 Mihing theampo ii khutte zaw vanek tu a, a thinhanna uh kiam tu hi." 
Isaiah13:8 Amate a vekpi in launa le nasak mamana thuak tu uh a, numei nausuak tun bangin na sa tu hi. Amate khat le khat launa taw ki en tu a, maizum in a mai uh san tu hi." 
Isaiah13:9 Topa ni — a kiitakhuai, a thin uuk, a thinso vilvel, ni ngilo ni hong theng tu hi. Leitung sia dui kisuaksakin, mawnei theampo kilalcipsak siat tu hi." 
Isaiah13:10 Aksi theampo le aksi honpite taang nawn ngawlin, ni a sua ciang mial tu a, tha zongh taang ngawl tu hi." 
Isaiah13:11 Topa in, “Leitung ah ngimna siatna ka thengsak tu a, mi seksolte theampo a mawnate hu in daan ka pia tu hi. A kiphasak theampo ka niamsak tu a, a kisathei theampo le a ngilote theampo daan ka pia tu hi." 
Isaiah13:12 A nungta sunte khamh sangin ka tawmsak zaw tu hi. 
Isaiah13:13 Vaanglianbelpa Topa keima in, ka thin uukna ka lak ni in, vantungte ka liingsak tu a, leitung sia ama omna pan kithingkeak tu hi." 
Isaiah13:14 “Babylon ah a teang ngamdangmite sia savaite kung pan a suakta sangai bang le a cing om ngawl tuute bangin amate ngam tek ah tai in kithethaang tu uh hi. 
Isaiah13:15 Mat a thuak pawpo kihollum tu hi. 
Isaiah13:16 A nausente kivellupsak tu a, a innte kiphuul in, a zite a kibuansak tu sia cimaw in en thong tu uh hi,” ci hi." 
Isaiah13:17 Topa in, “Babylon sim tu in Medeste ka hol tu hi. Amate in ngunn sia bangma thusim ngawlin, khamh zongh awlmawk ngawl uh hi." 
Isaiah13:18 Amate in a thal le a thaltangte taw tangvalte thatlum tu uh hi. Amate in nausente hesuak ngawlin, patangte khuangai huai sa ngawl tu uh hi." 
Isaiah13:19 Babylon sia kumpi ngam theampo sung pan a et hoibel hi a; tuasia in a mite kiphatsakna ahi hi. Ahihang Topa ahi, keima in, Sodom le Gomorrah ka vawt bangin Babylon ka lawnthal tu hi!" 
Isaiah13:20 Tua munah kuama teang kik ngei nawn ngawl tu hi. A vak kawkoai Arab mite, kuama in tua munah puanbuk phut ngei nawn ngawl tu a, tuucingpa in tua munah a tuu honte tha ngeingawl tu hi." 
Isaiah13:21 Tua mun sia sennealngam ngamsate teenna le simbute bu tomna mun hi tu hi. Tua munah kalaoh vacimte teangin, sathakte a sia a lalte sungah kinuntaw tu uh hi." 
Isaiah13:22 Tausaangte le kumpi innte sungah ngam ui le ngiate auna aw hawl tu hi. Babylon khuapi a siat tu hun theng zo hi! A nite cing dektak zo hi,” ci hi." 
Isaiah14:1 Topa in ama ii mihing Israel te khatvei ma hesuak kik leleau tu a, ama aituam mi in teal tu hi. Topa in amate a leitang tungah teangsak kik tu a, ngamdangmite pai in tua munah amate taw teang khawm tu uh hi." 
Isaiah14:2 Topa ii Israel mite a piaksa ngam ah a cia kik natu in minam tam mama in hu tu a, tua munah minamte sia Israel ii sila suak tu uh hi. Khatvei lai in Israel te a mante sia tu in Israel te in man tu a, khatvei lai amate a zothawte sia Israel mite in uk tu hi." 
Isaiah14:3 Topa in Israel mite natna ngimna a thuakna pan le nasep ham a kisepsakna panin damna le tawlngak toithaina pia tu hi. 
Isaiah14:4 Topa in hi bang a piak ciang, Israel mite in Babylon kumpipa sia: “A ngilo kumpipa pukvawk zo! Ama in kuama zawthawk vawt kik ngei nawn ngawl tu hi!" 
Isaiah14:5 Thin uukna taw a mite a zawthawk vawtte le, a zaw sa minamte a vawtsia tan tawntung a tatsia ngamukte ii thahatna Topa in bosak zo hi." 
Isaiah14:6  
Isaiah14:7 Tu tak ciang leitung bup ah tawlngakna le kilemna om a, kuama po thinnuam lungnuam in lasa uh hi." 
Isaiah14:8 A zataak kumpipa hu in Lebanon ngam a om cypress le cedar thingkungte lungdam uh hi, banghang ziam cile tu in ama thi zo a, amate a phuktan tu kuama om nawn ngawl hi!" 
Isaiah14:9 “Babylon kumpipa muak tu in mithi khua kinging hi. Leitung ah a thahat mite ii thaate vak hiithuut kawkoai hi. Kumpite ii thaate sia a kumpi tokhumte pan tho uh hi. 
Isaiah14:10 Amate a vekpi in ama ausan in, ‘Tu in nang sia koma bangma in thazawm zo ni hi! Nang sia koma khat bangma na hi hi!" 
Isaiah14:11 Tengtongh music te taw hong kipok bul hi, ahihang tuciang hi mun mithi khua theng ni hi. Thanhte na luppha hi a, lungte na puanvan ahi hi.’" 
Isaiah14:12 “Babylon kumpipa nikonghong aksi awng, vantung panin na taak suk zo hi! Nidangin minamte na zo a, ahizong tu in lei ah hong kikhiasuk zo ta hi." 
Isaiah14:13 Nangma in, vantung ah kaato in, na kumpi tokhum sia a saangbel aksite ii tung pek ah koi tu in na khensat hi. Nangma in pathiante kikhopna tua saksang mual tungah kumpi khat bangin to tu in na kingaisun hi." 
Isaiah14:14 Nangma in meei dawnte ah ka kaato tu a, Vaanglianbelpa taw ka kibang tu hi, na ci hi." 
Isaiah14:15 Ahizong mithi khua a thuk belna munah nang hong kipuak suk zo zaw hi. 
Isaiah14:16 “Mithite in nang hong salh tu a, lamdang sa in hong kamkat tu hi. Amate in, ‘Hisia pa in leitung lok a, kumpi ngamte a liingsak pa hi ngawl ziam?" 
Isaiah14:17 Hisia pa in khuapite lalcipsakin, leitung sennealngam a suaksak pa hi ngawl ziam? Hisia pa in a thongtaakte suatak ngeingawl, a inn uh ah a ciasak ngeingawl pa hi ngawl ziam?’ ci in dongh tu hi." 
Isaiah14:18 Leitung kumpi theampo sia amate ii a nasia mama thaankuul ah kiphum uh a," 
Isaiah14:19 ahihang nangma in thaankuul nei ngawlin, na luang sia a muatcip tu in kivawk hi. Na luang sia ngal kisimna sungah a kithatlum ngalkapte ii luangte in khunel a, suanghawng sung khat ah kivawk khawmin kituanhcil hi." 
Isaiah14:20 Nangma in na ngam susia a, na mite mama na thatlup hu in nang sia kumpi dangte bangin hong kiphum ngawl tu hi. A tatsia na innkuan sungah kuama nungta ngawl tu hi." 
Isaiah14:21 Mihon kithalupna kipan hen! Hi kumpipa ii tapate sia a taanghpupite mawnate hangin thi tu uh hi. Amate kuama in leitung uk ngei nawn ngawl tu a, khuapite saat zo ngei nawn ngawl tu hi,” ci in nunau tu uh hi." 
Isaiah14:22 Vaanglianbelpa Topa in, “Babylon simin, ka siasak tu hi. Keima in nausente pan kipan kuama ka khoaikhe buatu hi, a nungta kuama om ngawl tu hi. Keima, Topa in, ka son zo hi." 
Isaiah14:23 Keima in Babylon khuapi buannawng pui khat ka suaksak tu a, tua munah simbute teang tu hi. Babylon sia munphia khat taw ka phiat tu a, tua in na theampo phiatkeak tu hi. Keima vaanglianbelpa Topa in ka son zo hi,” ci hi." 
Isaiah14:24 Vaanglianbelpa Topa in: “Ka ngeal bangin piang tu hi. Vawt tu in ka khensat sa bangin kivawt tu hi. 
Isaiah14:25 Israel, ka ngam sungah Assyria te ka lalcipsak tu a, ka mualte tungah amate ka tuanhcil tu hi. Ka mihingte sia Assyria te ii hakkol pan le a puak tu a vanhngitte pan ka suatak tu hi." 
Isaiah14:26 Hi ngealna sia leitung atu hi a, minamte daan pia tu in ka khut ka vaan hi,” ci in kiciam hi." 
Isaiah14:27 Vaanglianbelpa Topa in hisia vawt tu in khensat zo hi; ama in daan pia tu in a khut vaan zo a, kuama in khaam thei ngawl hi." 
Isaiah14:28 Hi thu sia Ahaz Kumpipa ii thi kumin, a kipualaak thu ahi hi." 
Isaiah14:29 Philistia mite awng, note hong saat ciangkhut sia kithiaktan hi, ahihang note lungdamna tu thu om ngawl hi. Ngul khat a thi ciang, a ngilo zaw khat a taangin hong pai hi. Ngul ii tuui panin a leang thei ngulpui khat keu hi." 
Isaiah14:30 Topa in ama mi a cimaw mizawngte ii tuucing pa hi tu a, thinmuang takin nungtasak tu hi. Ahizong ama in no Philistine mite tungah nasia takin kialpi hong tungsak tu a, khat zongh hong hingkhoai ngawl tu hi." 
Isaiah14:31 No Philistine khuapi theampo awng, huna ngenin kapin au vun! Na vekpi uh in lauthawngin om vun! Saksang pan ngalkapte hong paina leivui khu sia meei bang hi a — tua ngalkaphon sungah a lauthauh khat zongh om ngawl hi." 
Isaiah14:32 Philistia ngam pan hong pai kamtaite tung bangbang son tu khu ziam? Topa in Zion khua kipsak zo hi, tuaciang a ngim nga ama ii mite sia tua munah ngammuanna nga tu hi, ci in amate ka son tu uh hi." 
Isaiah15:1 Hisia sia Moab taw kisai thupuak khat ahi hi. Zan khat thu in Ar le Kir khuapite kilalcipsak a, Moab ngam thim dide hi." 
Isaiah15:2 Dibon khua mihingte a thiangtho biakna mun mual tungah kap tu in kaato uh hi. Nebo le Medeba khuapite tungtaang ah khuangai in Moab khua mite nasia takin kap uh hi; a khuangai hu in a samte le a khamulte meet uh hi. 
Isaiah15:3 Lampi tungah a om mite khau-ip puan kisilhsak a; innkhum dawn le khuapi khawlmunte ah a om mite tau in kap uh hi. 
Isaiah15:4 Heshbon le Elealeh khua mite kapin, amate kaana awnging sia Jahaz khua dongin kiza thei hi. Ngalkapte ngawngawn liingin; a hanna teng bo siat hi." 
Isaiah15:5 Ka thin takpi taw Moab atu in ka kap hi! Mihingte Zoar khua le Eglath Shelishiyah ah tai zo uh hi. Pawlkhat te Luhith paina lampi ah kap kawmin paito uh a; pawlkhat ahile Horonaim khua ah suakta a, khuangai in ngamlum siasua uh hi." 
Isaiah15:6 Nimrim Luitui kang hi, tua luihui ah a po lopate vul zo a, lohing mun om nawn ngawl hi." 
Isaiah15:7 Mihingte sia amate ii neisa theampo taw a suatak natu hanciam in Pakngiam Kuam kaantan in pai uh hi. 
Isaiah15:8 Moab ii ngamngi theampo ah kaana awnging kiza hi. Eglaim le Beerelim khuate ah kaana aw kiza hi. 
Isaiah15:9 Dibon khua ah nguntui sia chisan taw kidim a, Pathian in tualai ah a om mite atu in a sia zawlai pawlkhat nei hi. Hi hi, Moab ngam sungah a kikhe lai mi theampo chisan luangin hon kithalupna khat om tu hi." 
Isaiah16:1 Sennealngam sungah a om Sela khuapi pan Moab mihingte in Jerusalem ah a om ngamukpa tungah tuuno khat letsong in puak uh hi. 
Isaiah16:2 Amate in Arnon Ngun vaalbo tung pan ngak a, vacimte a bu uh pan a kinawkeak ciang a ci a law a heak ngawl bangin vak kawkoai uh hi." 
Isaiah16:3 Amate in Judah mihingte tungah, “Bang seam tu khu ziam hong son tavun. Thingkung khat in suntang ni sat kimlai in, a limh vot khat a piak bangma in noma in hong dal tavun a, na limh sungah hong tawlngasak tavun. Ko sia ngaltaite ka hi uh hi, kuama ii hong mu thei ngawlna munah hong seal tavun." 
Isaiah16:4 Na ngam sungah ko hong teangsak tavun. Kote hong susia nuamte kung pan hong dal tavun,” ci uh hi. (Zawthawkna le suksiat nate bo tu a, ngam lalsak mite thotsak tu hi." 
Isaiah16:5 Tua zawkciang, David suan le paal sung pan khat sia kumpi suak tu a, ama in mihingte thumaanna le itna taw uk tu hi. Ama in a maan sia seam papaih tu a, thukhaikim thu omsak tu hi.)" 
Isaiah16:6 Judah mihingte in, “Moab mihingte bang zata in kiphasak ci thu ih za zo hi. Amate a kisaktheina le a kiletsakna ih he hi, ahihang amate ii kisuantaakna sia a luithawthong hi,” ci uh hi." 
Isaiah16:7 Moab mite sia ngimna a thuak hu in kap tu uh hi. Kir Heres khuapi sungah a om lai in a neak bul uh anlimte a phaw kik uh ciangin, amate a vekpi in kap tu uh hi. A thin kiam tu uh hi." 
Isaiah16:8 Heshbon khua hui a lote le Sibmah ii sapithuante kilalsak hi — tua sapithuan pan a piang sapittuite in minam ukte zu khamsak ngei bul hi. Khatvei lai in a khualana Jazer khuapi dong, nisuana sang sennealngam dong, nitumna sang Tuipi Thi ngalkhat dong sapitkungte zaam hi." 
Isaiah16:9 Tu in Jazer atu ka kaa bangma in tu in Sibmah ii sapitkungte atu in ka kap hi. Mihingte lungdamsak natu in anlaak poai om ngawl ahikom Heshbon le Elealeh atu in ka thitui taak hi. 
Isaiah16:10 Tu in lo ngam pha sungah kuama lungdam ngawl hi. Sapit huan sungah kuama au ngawlin lasa ngawl uh hi. Sapittui vawt tu in kuama in sapitngate cil ngawl uh hi; lungdam in, au nate bo hi." 
Isaiah16:11 Moab atu in khuangai in Kir Heres atu in ka tau hi. 
Isaiah16:12 Moab mihingte in mualtung a thiangtho biakna munte le a biakinnte ah thungen tu in pai a, thapaai thawthong in, amate atu bangma phattuamna om ngawl hi." 
Isaiah16:13 Tuasia in Moab taw kisai Topa thupuak maksak ahi hi. 
Isaiah16:14 Tu in Topa in, “Kum thum a cin lianin Moab ii hauna letnate mangthang tu a, a mite tam mama sung pan amate tawm bek nungta lai in, thazawm tu uh hi,” ci hi." 
Isaiah17:1 Topa in, “Damascus sia khuapi khat hi nawn ngawl tu hi; ninthuk kholna khat bek hi tu hi." 
Isaiah17:2 Syria khuapite kinusia top tu hi. Tua mun sia tuu le khui tatna mun hi tu a, kuama in tuate bengkeak ngawl tu hi." 
Isaiah17:3 Israel sia a dal tu om ngawl tu a, Damascus te sia a suatakna taan tu hi. Syria mi a nungta laite sia Israel mite bangma in maimawl tu uh hi. Keima, Vaanglianbelpa Topa in ka son zo hi,” ci hi." 
Isaiah17:4 Topa in, “Israel ii letna a bo tu ni khat hong theng tu a, a hauna sia zawnna taw kilaih tu hi." 
Isaiah17:5 Israel sia ankung a kisaattan, an kila sa lo khat, Rephaim kuam sung lo kolh khat taw kibang tu hi." 
Isaiah17:6 Israel mi tawm bekma nungta lai tu a, a kungdawn pek ah a nga pum nii pum thum simngawl, ahibuale a nuaisang a baakte tungah a kikhe lai tawmno teng simngawl, a nga dang teng theampo a kilo siat sa olive kung khat taw kibang tu hi. Keima, Topa Israel te ii Pathian in, ka son zo hi,” ci hi." 
Isaiah17:7 Tua ni a thet ciang, mihingte in amate a Bitphuapa ahi, Israel te ii a thiangtho Pathian kungah hu ngenin zuan tu uh hi." 
Isaiah17:8 Amate in a khut uh taw a vawttawm biaknataute suang nawn ngawl tu a, ahibuale a khut vateak taw a vawt sa — Asherah numeipathian limte le ngimnamtui halna taute muang nawn ngawl tu hi." 
Isaiah17:9 Tua ni a thet ciang pha tak a kidal khuapite sia Israel te kung pan a taikeak Hiv te le Amor te ii nusiat khuapite bangin lalcipin taisan tu hi. 
Isaiah17:10 Israel awng, nang hong suatak a, a thahat suangpi khat bang a hong dal Pathian sia na mangil zo hi. Tuasia taangin, ngamdang pathian khat biak natu in huan thiangthote na vawt hi." 
Isaiah17:11 A kungte na suan ni zing mama in meangin, a paak hial zongin an laak tu na nei peang buatu hi. Ngimna le a dam thei ngawl natna bek om tu hi." 
Isaiah17:12 Ngam thahatte ii ngam sungah tuipi nging bang, tuihual puite kisuk bangin buaina om lialua hi." 
Isaiah17:13 Minamte sia tuihualte bangin maisang manaw in pai uh hi, ahihang Pathian in amate teih in pau ahikom nungkin kik a, suumpei sungah taangphawte bang le mualpangh ah leivui bangin kinotkeak hi." 
Isaiah17:14 Nitak sangin amate kiitakhuai mama a, ahihang zingsang in bo hi. Tuasia in ih ngam ih lei hong suttolte theampo ii thuak tu ahi hi." 
Isaiah18:1 Ethiopia ngunte ngalkhat ah ngam khat om a, tualai ah thaphil nging kiza hi." 
Isaiah18:2 Tua ngam panin, tongciinte sia pumpa taw a kivawt ngunkuang taw Nile ngun zui in paisuk uh hi. Sawl tangzang kamtaite awng, na inn uh ah cia kik vun! Nguntuite ii a khentanna ngam ah a om a thahat, a vaanglian minam, a tun saangin a ciineal, leitung theampo ii kiitak na mite teng tungah thu khat puak kik vun." 
Isaiah18:3 Ngai vun, leitung ah a teang mite theampo awng! Mualdawn ah a kikhai tu limlakna laandial khat zong vun! Lemle a kitum tu aw ngai vun!" 
Isaiah18:4 Topa in kei tungah, “Keima in anlaak hun zan khualum lai daaituite a taak bang vakhial le, sun lai nitaang kiukiau bangin vantung pan kong ensuk tu hi." 
Isaiah18:5 Sapit ngate a kikaikhop ma, a paakte pul siat in a ngate a min ciang, sapitkung pan a baakte nam taw ol takin a kiheu bangin, ngalte in Ethiopia te susia tu hi." 
Isaiah18:6 A ngalkap te ii mithi luangte sia vacimte le ngamsate atu in kinusia thal tu hi. Khaal sungin vacimte le, phalbi sungin ngamsate in tuate taw kivaak tu uh hi,” hong ci hi." 
Isaiah18:7 Ngunte ii khentan hi ngam, a thahat a vaanglian hi minam, a tun saangin a ciineal, leitung theampo ii a kiitak hi mihingte tung panin biakpiaknate Vaanglianbelpa Topa ii a saan thei tu hun khat hong theng tu hi. Vaanglianbelpa Topa a kibiakna mun, Zion Mual tungah amate hong pai tu uh hi." 
Isaiah19:1 Hisia sia Egypt ngam taw kisai thupuak ahi hi. Topa sia meei tungah to in, manlang mama in Egypt ngam ah hong pai hi. Ama mai ah Egypt milimte liingin, Egypt mihingte a hanna bo hi." 
Isaiah19:2 Topa in, “Egypt ngam sungah tualngal thosakin, unau khat le khat, innpaam khat le khat ka kidosak tu hi. A kidem khuapite khat le khat kido in, a kidem kumpite khat le khat vaangletna kituu in kihau tu uh hi." 
Isaiah19:3 Egypt te ii ngealnate lalsakin, a thin kho nate ka siasak tu hi. Amate in a milimte tungah huna ngenin, thaa sam theite thu dongh in, mithite ii thaa te tungah ngaisutna ngen tu uh hi." 
Isaiah19:4 A ngoltol a tatkha, zawthawk thu taw a ngilo kumpi khat tungah Egypt te aapin ka uksak tu hi. Keima, Vaanglianbelpa Topa in ka son zo hi,” ci hi." 
Isaiah19:5 Nile nguntui kiamsuk in, ngun sia dadamin kang tu hi." 
Isaiah19:6 Nguntui luanna tuilamte dadamin ko in ui tu hi. Pumpa kung le phaipheang kungte ko ngaw tu a," 
Isaiah19:7 Nile ngundung vaalbo tungah a kiciing ankung theampo ko ngaw in, hui in seamkeak tu hi." 
Isaiah19:8 Nile ngun sungah ngasa mat taw nuntakna a zong theampo tau in kap tu uh hi; a ngasa tangthaakna le a ngeente kimanna om ngawl tu hi. 
Isaiah19:9 Puanneal puan a takte thinkiam tu uh hi; 
Isaiah19:10 thiamtakte le khutthiam naseamte thin tamthamin a thin lal tu uh hi. 
Isaiah19:11 Zoan khua lampuite sia mi mawmawte ahi uh hi! Egypt mipil belte in a mawmawthuai ngaisutna pia uh hi! Amate in taanghlai mipilte le kumpite zalaih tu ka hi uh hi ci in bangbangin kumpipa tungah son ngam ziam? 
Isaiah19:12 Egypt kumpipa awng, ngaisutna a pia thei tu tua na mipilte koisungah om ziam? Egypt atu in Vaanglianbelpa Topa in bang ngealnate nei cisia amate in nang tungah hong son thei tha tu hi." 
Isaiah19:13 Zoan le Memphis lampuite mawmaw uh hi. Amate sia minam lampui tute ma in kingaisun ahihang lampui khial uh hi. 
Isaiah19:14 Topa in a lungmanhuai bialbual ngaisutna amate in piasak hi. Tua hu in, Egypt te in a maan ngawl theampo seamin, ama luak naal tawk thei zukham pa khat bangin hoi vatut hi." 
Isaiah19:15 Egypt ngam sungah a om, a hau a zawng, mi thupi mi thupi ngawl, kuama in Egypt te hu thei ngawl hi." 
Isaiah19:16 Egypt mihingte sia numeite bangin meidoai tu hun khat theng tu hi. Vaanglianbelpa Topa in amate daan pia tu in a khut a vaan sia a mu uh ciang, amate lau in liing tu uh hi." 
Isaiah19:17 Vaanglianbelpa Topa ii Egypt mihingte daan piak tu in a seesa thu a phaw kik simin Egypt mihingte in Judah te kiita tu uh hi. 
Isaiah19:18 Tua hun a thet ciang, Egypt khuapi ngate sungah Hebrew kam kipau tu hi. Tualai a mihingte in Vaanglianbelpa Topa min suangin kiciamnate vawt tu uh hi. Khuapite sung pan khuapi khat sia, “Ni ii Khuapi” kici tu hi." 
Isaiah19:19 Tuasia hun a thet ciang, Egypt ngam sungah Topa biaknatau khat om tu a Egypt ngamngi ah, ama min in khansuang khat kiphut tu hi." 
Isaiah19:20 Tuate sia Vaanglianbelpa Topa ii Egypt ngam sungah a om hunlam a kilakna limte hi tu hi. Tualai ah a om mite kizothaw in Topa tungah huna a nget uh ciang, ama in amate a suatak tu mihing khat puak tu hi." 
Isaiah19:21 Topa sia Egypt mihingte tungah ama mama kilangh tu hi, tuaciang amate in ama he in, bia tu a, sangaw biakpiakna le meihal biakpiaknate pia tu uh hi. Amate in Topa tungah a ciliap huai kamciamnate pia in, tua a kamciamna bangin seam tu uh hi." 
Isaiah19:22 Topa in Egypt te daan pia tu hi, ahihang tua zawkciang damsak tu hi. Amate in Topa sangah kiheak tu uh a, ama in a thungetnate za in a ci uh damsak tu hi." 
Isaiah19:23 Tua hun a thet ciang, Egypt le Assyria ngam kilaklaw ah lampi lian khat om tu hi. Tua ngam nii te pan mihingte khat le khat kihaw in minam niite in Topa bia khawm tu uh hi." 
Isaiah19:24 Tuasia hun ciang, Israel sia Egypt le Assyria taw za kikim tu a, hi minam thumte leitung theampo atu in thupha a hi tu uh hi." 
Isaiah19:25 Vaanglianbelpa Topa in amate thupha pia in, “Ka mi Egypt te awng; no kong bitphua sa Assyria te awng; tuaciang no kong teal mi Israel te awng, thupha kong pia tu hi,” a ci hi." 
Isaiah20:1 Assyria kumpilianpa Sargon thupiakna taw in, Assyria ngalkapmang lianbelpa in Philistine khuapi Ashdod sim hi." 
Isaiah20:2 Tua hun ma kum thum lai in Topa in Amoz ii tapa Isaiah tungah a silh khau-ip puan le a peangdapte suut tu in sawl hi. Ama in thu ni in a pumnguak le a peangnguakin vak kawkoai hi. 
Isaiah20:3 Ashdod khua a kilaak zawkciang, Topa in, “Ka naseampa Isaiah sia a pumnguak, a peangnguakin kum thum sung vak kawkoai hi. Hi thu in Egypt le Ethiopia te tungah maisang bang teng piang tu cisia, lakna lim ahi hi." 
Isaiah20:4 Tua ngamte nii pan a ngal matte sia a pumnguakin Assyria kumpilianpa in paipui tu hi. Egypt mite maizum kipia tu hi, a moi a haam ci tuan om ngawlin, a ngoaibulte zongh kiseal ngawlin a pumnguak le a peangnguakin vak tu uh hi." 
Isaiah20:5 Ethiopia te muangin, Egypt te hangin a kiphasak tha te a khial hunlam kiphawksak tu a, a lametna uh bo siat tu hi." 
Isaiah20:6 Tuasia hun a thet ciang, Philistia ngam tuipi dung ah a teang mite in, ‘Assyria kumpipa kung pan ei hong dal tu in ih suan ih muanbel mite bang tat thong ziam, en vun! Eite bangbang nungta nawn thong tu hi ziam’ a ci tu uh hi,” ci hi." 
Isaiah21:1 Hisia sia Babylon taw kisai thupuak ahi hi. A lauhuai ngam khat panin suumpei khat bangin sennealngam kaantan in, tuasiatna hong pai tu hi." 
Isaiah21:2 A ngitlo huai thupiangte mukholna khat ka mu a, kilee heakna le lalcipna ahi hi. Elam ngalkapte awng, sim vun! Media ngalkapte awng, khuapite kiim uum vun! Babylon ii a piansak ngimna a thuakna sia Pathian in bosak tu hi." 
Isaiah21:3 Mukholna sungah ka zaak le ka mute in hong lausakin, numei khat nau a tut ciangin na a sak bangin na ka sa hi." 
Isaiah21:4 Ka lu hong vai in, lau in ka liing hi. Nitak hong thet tu ka thangai a, ahihang hong thet takpi ciang liinna le launa bekma hong puak hi." 
Isaiah21:5 Ka mukholna ah anneakpoai khat kingingin ka mu hi; leangnate to natu in puan saate kipha hi. Amate an ne tui dawnin a om laitak thakhat thu in thupiakna khat nging hi; “Uliante awng! Na lumte pua khol vun!” ci hi. 
Isaiah21:6 Tua zawkciang Topa in kei tungah, “Pai in a ngal encik khat koi in, a mu bangin thu hong puak tu in sawl in." 
Isaiah21:7 Mihing nii veu, nii veu siphu tungto in hong pai ahizong, mihingte laa tung le kalaoh tung to in hong pai ahizong ama in a mu le, pha takin tuate a etcik tu ahi hi,” hong ci hi." 
Isaiah21:8 Ngal encik pa au in, “Topa awng, a sun a zanin ngalvilin ka ding tan hi,” ci hi." 
Isaiah21:9 Thakhat thu in amate hong theng hi! Mihing nii veu nii veu siphu tung to hi. Ngal encik pa in, thu puak in, “Babylon bo zo hi! Amate ii biak milim theampo lei ah tamhtham dipdeapin om hi,” ci hi." 
Isaiah21:10 Israel ka mite awng, mangtaang bangin no hong kicil zo hi, ahihang tu in Israel te ii Pathian ahi, Vaanglianbelpa Topa tung pan ka zaak, a zaaknophuai thuphate kong son zo hi." 
Isaiah21:11 Hisia in Edom taw kisai thupuak ahi hi. Edom pan khat in kei hong samin, “Phualcing pa awng, zan hun a bo nai tu ziam? A bo pal tu ziam hong son ta'n,” hong ci hi." 
Isaiah21:12 Ka zo kikna pan, “Zingsang hong thetheng hi, ahizong zan hun hong theng kik leleau tu hi. Nong dongh kik nuam le hong heak kikin hong dongh ta'n,” ka ci hi." 
Isaiah21:13 Hisia in Arabia taw kisai thupuak ahi hi. Dedan mi, Arabia ngamkol sungah kalaoh hon taw ngiaphual saatin a om note awng," 
Isaiah21:14 note kungah hong pai tuidu dangtaak mihingte tui pia vun. Tema ngammi note awng, ngaltaite an pia vun." 
Isaiah21:15 Namsau taw kithalupna pan, thal taw kikaplupna pan le ngal launa theampo pan a suakta tu in mihingte tai uh hi." 
Isaiah21:16 Tua zawkciang Topa in kei tungah, “Kum khat sung lianin Kedar minamte ii a letna bo tu hi." 
Isaiah21:17 Kedar mite sung pan thal toaite sia ngalhang belte hi a, ahihang amate sung pan tawm bek taang lai tu hi. Keima, Israel te ii Topa Pathian in ka son zo hi,” hong ci hi." 
Isaiah22:1 Hisia in Mukholna Kuam taw kisai thupuak ahi hi. Bang thu piang ziam? Banghangin khua mite theampo in innkhum tungah poai vawtin om uh ziam? 
Isaiah22:2 Khuapi bup ngamlum siasua a, aw sa le thin patauna taw kidim hi. Hi ngal sungah a thi na mite sia ngal simin a thi hi ngawl hi." 
Isaiah22:3 Na lampuite theampo taikeak in, thaltang khat beak zongh a kaap ma in kiman uh hi." 
Isaiah22:4 Ka mihing a thite theampo atu in nasia tak ka kaa thei natu in, tu in keima nguak hong nusia ta'n. Hong heeneam heak in." 
Isaiah22:5 Hi hun sia Mukholna Kuam sungah a liinglawng patauna, ngallelna le ahi biaibuai a pian hun hi a, tuate sia Vaanglianbelpa Topa Vaanglianpipa in ei tungah hong thengsak hi. Ih khuapi uumna luphungte kisaattham zo a, huna ngenin auna awte mualte kawm ah hawl hi." 
Isaiah22:6 Elam ngam pan ngalkapte thal le thaltang toai in siphu tung to in, hong pai uh hi. Kir ngam pan ngalkapte a lum tek taw kithoai sa in om uh hi." 
Isaiah22:7 Lei pha mama Judah kuamte sia siphu ngalleangte taw kidim hi; siphu ngalkapte Jerusalem kongpite mai ah ding uh hi. 
Isaiah22:8 Judah te ngal dalnate theampo cimhtham hi. Tuabang a pian ciang, ngalvanh koina phual pan ngalhiamte na la uh hi." 
Isaiah22:9 Jerusalem luphung koisung teng pua tuak cisia na mu hi. Jerusalem khua ah a om innte theampo na en kawkoai a, khuapi luphungte pua kik natu in, zak tu suangte nga natu inn pawlkhat na pheltham hi. Tui khol natu in," 
Isaiah22:10  
Isaiah22:11 tuikhuk a lui sia pan a luangsuk tuite khol natu in khuapi sung sangah tuibeam khat na vawt uh hi. Ahihang nidang lai pekin, hite theampo hong ngealsak le a piangsak Pathian na thusim bua uh hi." 
Isaiah22:12 Tuaciang Vaanglianpipa Topa, Vaanglianbelpa in a kap tu a mau tu le sam meettol in, khau-ip puan silh tu in note hong sam hi." 
Isaiah22:13 Tua taangin note nuiza in poai na vawt uh hi. Neak tu in tuu le khuite na ngo uh a, sapittui na dawn uh hi. Noma in, “Ei teng zongh ne in dawnin ih om thei tha tu hi! Zing ciangin a thi tu ih hi hi,” na ci uh hi." 
Isaiah22:14 Vaanglianpipa Topa, Vaanglianbelpa ama mama in kei hong paupui a, “Amate a nuntak lai teng a siatna kimaisak ngeingawl tu hi. Keima, Vaanglianpipa Topa Vaanglianbelpa ka pau zo hi,” hong ci hi." 
Isaiah22:15 Vaanglianbelpa Topa in keima tungah kumpi innkuan sung thuzeakpa ahi, Shebna kungah pai in hi bangin va ci ta'n," 
Isaiah22:16 “Nang akua kisa ni ziam? Mualpangh suang sungah nangma atu thaan khuk khuak tu in bang thu nei ni ziam? 
Isaiah22:17 Thupi zongh thupi tha tu ni hi, ahihang Topa in nang hong zamhin hong vawk tu hi." 
Isaiah22:18 Ama in bawlung top bangin nang hong tawm tu a, a lian zaw na ngam khat ah hong vawk tu hi. Na kiphatsak pui mama ahi siphu ngalleangte ii kungah na thi tu hi. Na topa te innkuan maimawlsak ni hi." 
Isaiah22:19 Topa in na zum panin hong not tu a, na za letna pan hong khia suk tu hi,” hong ci hi." 
Isaiah22:20 Topa in Shebna tungah, “Tuabang a pian ciang, Hilkiah ii tapa, ka naseampa Eliakim ka samsak tu hi." 
Isaiah22:21 Na zum puantual ama ka silsak tu a, na kawngkhau thuasak in, na thuneina theampo ama ka pia tu hi. Ama in Jerusalem le Judah mite tungah pa khat bang hi tu hi." 
Isaiah22:22 David ii suan le paal kumpipa nuai ah a pawlcing thuneina ama ka pia tu hi. Ama in zum tawtangte nei tu hi; ama hon sia, kuama in khak ngawl tu a, ama kha sia, kuama in hong ngawl tu hi." 
Isaiah22:23 Ama sia vanh khaina khat sawm bangin kip takin ka koi tu a, ama ii innkuan bup atu in maipha ngana ii a naak hi tu hi." 
Isaiah22:24 “Ahizong a beete le ama a bealhte theampo sia ama atu in vanhngit khat suak tu hi. Amate sia vanh khaina ah um le bealte a kikhai bangin ama tungah kibomkhai tu hi! 
Isaiah22:25 Tuabang a pian ciang kho takin a kikhen vanh khaina sia zuukin taak tu hi. Tua in a tungah a kikhai nate theampo ii bona hi tu hi,” ci hi. Topa pau zo hi." 
Isaiah23:1 Hisia in Tyre taw kisai thupuak ahi hi. Tuipi tung a pai teambaw hawlte awng, khuangai in kap vun! Teambaw tawlngakna na khuapi Tyre sia kilalsak zo hi; a innte le teambaw tawlngakna munte lalcip in om hi. Na teambawte Cyprus pan hong heak kik ciang hi thute na za uh hi." 
Isaiah23:2 Sidon sumvawtte awng, tau in kap vun!" 
Isaiah23:3 Egypt ngam ah a piang ante a lei a zuak tu le ngam theampo taw sum vawt kipee tu in tuipi kaantan in mihingte na paisak uh hi. 
Isaiah23:4 Sidon khuapi awng, na maimawl hi! Tuipi le tuipi thuk liante in nang hong nialin, “Kei ta khat zongh nei ngei bong. Tapate, tanute ka vaak ka taa ngei bua hi” ci hi." 
Isaiah23:5 Tyre khua lalna thu a zaak uh ciang Egypt mite ngawngawn liinglawngin thinkiam tu uh hi. 
Isaiah23:6 No Phoenicia mite awng, he in kap vun! Na suatak natu in Spain ngam zot tu hanciam vun!" 
Isaiah23:7 Hisia in taanghlai pekin a kisaat Tyre khua nuam hi thei na tu ziam? Tuipi kaantan in ngamthakte saatin a teang tu mite a puak sia hi khuapi ahi ziam? 
Isaiah23:8 Kumpi khuapi ahi, leitung ah ngual ii zatak, sumvawt thiamte ii khuapi ahi, Tyre khua ah hi bang theampo a pian natu in akua in ngeal ziam?" 
Isaiah23:9 Vaanglianbelpa Topa in ngeal hi. Amate ii nasepna tungah a kiphatsak nate a bo natu le a zatak mite maizum natu in Topa in ngeal hi. 
Isaiah23:10 Spain ngam ah ngamthak saatin a teang no mihingte awng, pai in lotho vun! No hong khoi tu kuama om nawn ngawl hi." 
Isaiah23:11 Topa in tuipi tungah a khut vaan in kumpi ngamte lawnthal zo hi. Phoenicia sum vawtna phualpite a kilalsak natu in ama in thupia zo hi. 
Isaiah23:12 Sidon khuapi awng, na lungdamna bo zo in, na mite in zawthawk thuak uh hi. Amate Cyprus ah a suakta zongin, ngammuang tuan ngawl tu uh hi." 
Isaiah23:13 (Tyre khuapi ngamsate tatna a suaksak sia Assyrian te hi ngawlin, Babylon te ahi uh hi. Ngal matna tausaangte a sa, Tyre khua kulhte a pheltham le khuapi susia in a nusiate sia Babylon te ahi hi.)" 
Isaiah23:14 Tuipi tung a pai teambaw naseamte awng, khuangai in kap vun! Na muan uh khuapi sia kilalcipsak zo hi." 
Isaiah23:15 Tyre khua sia kumpi khang khat, kum sawmsali sung a kimakngil tu hun hong theng tu hi. Tua kumte a cin zawkciang, Tyre sia hi la sungah pumpi kizuak numei bang hi tu hi:" 
Isaiah23:16 Kuama ii phaw ngawl, a khuangai huai pumpi kizuak numei awng, na tengtongh la in khuapi kiimkot in pai in! Pate khatvei na kung hong zot kik thei natu in tengtongh tumin na lasakte sa kik in." 
Isaiah23:17 Kum sawmsali a cin ciang, Topa in Tyre khuapi sia ama sep ngei sia ma seam kiksak tu a, leitung kumpi ngam theampo ah ama le ama a pumpi kizuak tu hi." 
Isaiah23:18 Ama ii sumvawtna pan a thalaw sumte Topa tungah ki aap tu hi. Ama in tua sumte kholcip thawthong ngawlin, Topa a bia mite in amate atu a kisamh an le puante leina in zangh tu hi." 
Isaiah24:1 Topa in leitang lalsakin ngamkhingsak tu hi. Ama in lei maitang heakcipin, a mite thethaang tu hi." 
Isaiah24:2 Mihing theampo — thiampite le mihingte silate le tote, vanh leite le vanh zuakte, sum pukthaakte le sumpute, a hau a zawng, a thuakna uh kibang kim tu hi." 
Isaiah24:3 Leitang tamhtham in kisiacip tu hi. Topa in son zo a tuabangin kivawt tu hi. 
Isaiah24:4 Leitang ko ngaw in tul hi; leitung buppi zawngkhal hi; lei le van a nii in lal hi. 
Isaiah24:5 Mihingte in Pathian thukhamte paltan na taw le a tawntungin a kikhomsuan tu a vawt thuciamna a siatsakna taw leitang ninsak uh hi. 
Isaiah24:6 Tua ahikom Pathian in leitang haamsiat zo hi. A mite in amate ii vawt bangin thuak uh hi. A nungta mihing tawm vaial hi. 
Isaiah24:7 Sapitkungte vul in sapittui tawm hi. Khatvei lai in a lungdamte tu in khuangai a," 
Isaiah24:8 a lungdamhuai tengtongh le khuang ngingte thim zo hi. 
Isaiah24:9 Sapittui a neak uh hang lungdam in lasa thei nawn ngawlin; kuama in a limna he nawn ngawl hi. 
Isaiah24:10 Khuapi sungah na theampo kibuai in om a, kihuk natu in amate a inn sung tek ah kikhabil uh hi." 
Isaiah24:11 Sapittui a om nawn ngawl hu in mihingte lampi ah au uh hi. Lungdamna mangtatam siat zo a, leitung pan kibosak zo hi." 
Isaiah24:12 Khuapi sia siacip in, a kongpite kisaat tham zo hi." 
Isaiah24:13 Hi sia in leitung theampo ah a om minam sim tungah a piang tu thu ahi hi. Tuasia in Olive ngate kithing siatin, sapitkung tung pan sapit sanghte a kilaw siat zawkciang an kila siat sa lo taw kibang tu hi." 
Isaiah24:14 A suakta sunte lungdam in lasa tu uh hi. Nitumna sangah a omte in Topa ii letna thu son tu a," 
Isaiah24:15 nisuana sangah a omte in ama pok tu uh hi. Tuipi dung ah a teang mihingte in Israel te ii Pathian, Topa pok tu uh hi." 
Isaiah24:16 Leitung a khuala belnate panin a thumaan Israel minamte a kipokna late ih za tu hi. Ahihang kei atu in lametna bangma om ngawl hi! Kei zawm dikdek ing! Ngual a leeheakte in tawp ngawlin thetheam lai a, ngual a leeheakna nasia vaial hi." 
Isaiah24:17 Mihing theampo awng, hong ngai tavun! Launate, dumte le thaangsia nate in note hong ngak nginge hi." 
Isaiah24:18 A lauhuai patauna pan suatak tu a hanciam pawpo dum sungah taak tu a, dum sung pan a suakta pawpo thaang sungah kiman tu hi. Vantung pan a biing a bealin a sun bangin nguazu tu a, lei tawdapte liing tu hi." 
Isaiah24:19 Leitang kektham, tamhtham in, kikhen keak tu hi." 
Isaiah24:20 Leitang mama sia zukham khat bangin hoi vatut tu a, vuipi sungah vui ii seam buk bangin huang tu hi. Leitung sia a mawnate in nengcip ngawpin, puk in tho kik ngei nawn ngawl tu hi." 
Isaiah24:21 Topa ii, tungsang vaang neite le leitung ukte daan a piak tu hun khat hong theng tu hi." 
Isaiah24:22 Dum sungah thongtaakte bangin Pathian in kumpi honkhat kaikhawm tu hi. Amate daan piak tu hun hong thet mateng Topa in thong sungah khabil tu hi. 
Isaiah24:23 Tha mial tu a, ni taang nawn ngawl tu hi, banghang ziam cile, Vaanglianbelpa Topa sia kumpi hi tu hi. Jerusalem khua Zion Mual panin ama in uk tu a, mipi lampuite in a vaangletna mu tu uh hi." 
Isaiah25:1 Topa awng, nangma in ka Pathian na hi hi; nang kong patoai tu a, na min ka pok tu hi. Nangma in nalamdangte na vawt siat zo hi; taanghlai pek a na ngealnate thumaan takin na vawt siat zo hi." 
Isaiah25:2 Khuapite na siasak zo a, a kulhte na lalcipsak zo hi. Ih ngalte ii sak kumpi innte bo zo hi." 
Isaiah25:3 A thahat ngammite in nang hong pok tu hi; a ngilo mite ii khuapite sungah nang hong kikiita tu hi. 
Isaiah25:4 Mizawngte le a cimawte in nang hong beal zo a, ngim le kham hun sungah ngammuanna nga uh hi. Vuipi vak ciang bukna na pia a, ni sat ciang nilim na pia hi. A ngilo mite in phalbi vuipi bangin le," 
Isaiah25:5 kongaw ngam ah nguatui hang bangin sim hi. Ahihang Topa nangma in ka ngalte na thimsak zo hi; mihing ngilote ii aunate, sun nisa sia meei ii a votsak bangin, na thimsak hi." 
Isaiah25:6 Vaanglianbelpa Topa in hi sung Zion Mual tungah leitung minamte theampo atu in anneakpoai khat — a limbel an le a phabel sapittui taw na vawtsak tu hi. 
Isaiah25:7 Hi lai ah minam theampo ii heena meeikaaite ama in thakhat thu in hepsak tu hi. 
Isaiah25:8 Vaanglianpipa Topa in thina a tawntungin mangthangsak tu hi! Ama in mihing theampo ii thitui nawlsak in, a mite ii leitung mun theampo ah a thuak maimawl na sia laaksak tu hi. Topa ama mama in ci zo hi!" 
Isaiah25:9 Tuasia a pian ciang, mihing theampo in, “Ama ih Pathian hi! Ama ka muang zo uh a, ama in hong suatak zo hi. Ama in Topa hi! Ama ka muang zo uh a, ama in kote hong ngum zo ahikom. tu in lungdam thinnuamin ka om uh hi” ci tu uh hi." 
Isaiah25:10 Topa in Zion Mual dal tu hi, ahihang nganhing eak sungah taangphawte a kitotcil bangin Moab mite kituanhcil tu hi." 
Isaiah25:11 Amate in tui op tu hanciam bangin a khut vaan tu uh hi, ahihang Pathian in amate niamsuksak tu a, a khutte cimaw in khuumsuk tu hi." 
Isaiah25:12 Topa in Moab te ii a muanhuai luphung saangte susia in leivui suaksak tu hi. 
Isaiah26:1 Judah ngam sungah mihingte in hi la a sak tu ni khat hong theng tu hi; Ih khuapi muanhuai hi! Pathian mama in tua luphungte hung hi! 
Isaiah26:2 Khuapi kongpite hongin a thumaan minam, a maan a seam a mihingte tumsak vun." 
Isaiah26:3 Topa awng, nang hong muangin, tupna kho a nei mihingte a kicing thinnopna na pia hi." 
Isaiah26:4 A tawntung Topa muang in; ama in a tawntungin eite hong dal tu hi. 
Isaiah26:5 Ama in mihing kiphasakte kiniamkhiaksak hi; amate teenna a muanhuai khuapi lalsakin, a kulhte cimhthamsakin leivui suaksak hi." 
Isaiah26:6 Zawthawk vawt a thuak mihingte in tu in tua khua zothal a, a peang nuai ah tuanhcil uh hi." 
Isaiah26:7 Topa awng, mihing phate atu in a lampi ngilsakin; a khualhawna lampi na tamkimsak hi." 
Isaiah26:8 Na deina bang kong zui uh a, nang sungah lametna kong nei uh hi; Kote deina theampo sia nangma na hi hi." 
Isaiah26:9 Zan in ka thin theampo taw nang kong thangai uh hi; leitung le a mihingte tungah thu na khen ciang amate theampo in thukhaikim thu sia he tu uh hi. 
Isaiah26:10 Mihing seksolte tungah nang dik napi in, amate in a maan a vawt tu he ngeingawl uh hi. Mihing thutangte teenna hi ngam ngawngawn zongh ah amate in khialna vawt veve lai hi; amate in na letna thusim ngawlin nial uh hi." 
Isaiah26:11 Na ngalte in amate daan na piak tu hunlam he ngawl uh hi. Topa awng, amate maizumsak in a, ngim ngasak in; amate atu in, na koisak sa daan piaknate thuaksak in. Na mite na it mama zia amate lak in." 
Isaiah26:12 Topa awng, kote mavan daupaina nong pia tu hi; kote ii matutna theampo sia nangma ii sepna hang ahi hi." 
Isaiah26:13 Kote Topa Pathian awng, kote sia ngual dangte in hong uk zo a, ahihang nangma bekma in kote Topa na hi hi." 
Isaiah26:14 Tu in amate thi zo a, nungta kik ngawl tu uh hi; amate ii thaa te thoto ngawl tu uh hi, banghang ziam cile nangma in amate daan na pia zo a, na lalsak zo hi. Kuama in amate phawk nawn ngawl hi." 
Isaiah26:15 Topa awng, nangma in koma ii minamte nong khangtosak a, a ngamngi theampo na keak hi, hi thu in nang hong thupisak hi." 
Isaiah26:16 Topa awng, na mihingte daan na pia hi, a thinna sa in nang tungah thu hong ngen uh hi." 
Isaiah26:17 Numei nausuak tu a tut ciang na sa in a au bangin Topa awng, kote nong ausak zo hi." 
Isaiah26:18 Kote in na sa bot sa in om ka hi uh hang bangma a piang bua hi. Kote ngam atu in ngalzawna bangma ka nei bua uh hi; bangma taangtut ka nei bua uh hi. 
Isaiah26:19 Ka mipui a thisate nungta kik tu uh hi! A pumpi uh nungta kik tu uh hi. Thaan sungah a mute theampo thoto tu a, lungdamin lasa tu uh hi. A tee vasip daaitui in leitung thathak a piak bangin Topa in taanghlai pek a, a thisate nungtasak tu hi." 
Isaiah26:20 Ka mihingte awng, na inn sung uh ah tum vun a, na inn uh khak vun. Pathian ii thin uukna a thai dong tawmvei sung buu zii vun." 
Isaiah26:21 Topa in vantung a teenna mun panin leitung mihingte mawna hangin daan pia tu in hong pai tu hi. Leitung ah a kithatlum ku mihingte kipualaak tu a, leitang in tua a kithatlumte seal nawn ngawl tu hi." 
Isaiah27:1 Tua ni in tuipi sungah a om nganhing pui sia a that tu le kizialin a kual, a kiitakhuai Leviathan ngul sia daan pia tu in Topa in a vaang nei, thisakna namsau zangh tu hi." 
Isaiah27:2 Tua ni in a dei huai sapithuan thu Topa in son tu a," 
Isaiah27:3 “Keima in tua huan cingin tui ka buak tawntung hi. Kuama ii suk siat thei ngawl tu in sun le zanin ka cing hi. 
Isaiah27:4 Sapit huan tungah ka thin uuk nawn ngawl hi. Mot tu ling le lingkungte a om le ka haltum tu hi. 
Isaiah27:5 Ahihang ka mite ii ngalte in, kei ii huuk tu a dei le, keima taw kilemna hong vawt tahen. Hi hi, amate in kei taw kilemna vawt tahen,” ci tu hi." 
Isaiah27:6 Mailam sangah, Jacob ii suan le paal ahi Israel mite, thingkung khat bangin zung tha tu a, hong mom in a paak palh tu hi. Leitung sia amate ii nga taw kidim tu hi." 
Isaiah27:7 Topa in Israel te ii ngalte nasia takin daan a piak za in Israel te daan pia ngawl a, a thi a bo zongh tam ngawl hi." 
Isaiah27:8 Topa in a mihingte ngamdang ah saltaang tu in a puakna taw daan pia hi. Topa in amate sia nisuana sang pan hong va vui ngilo in seamkeaksak hi. 
Isaiah27:9 Ahizong, Israel te ii mawnate sia, lawkite ii biaknatau suangte, leikaang bangin a kingoaicip zawkciang le Asherah numeipathian lim te a bo zawkciang, le ngimnamtui halna biaknataute a om nawn ngawl ciang bekin, kimaisak bek tu hi." 
Isaiah27:10 A muanhuai khuapi sia lalcip in om hi. Ngamkol khat bangin kinusia hi. Ngan thana le ngan lup thei na mun suak hi. 
Isaiah27:11 Thingbaakte kongaw in taltan a, numeite in thingkang tu in tom uh hi. Banghang ziam cile mihingte in bangma tel ngawl ahikom amate a Bitphuapa Pathian in amate khuangai huai sa ngawl tu a, hesuakna lak ngawl tu hi." 
Isaiah27:12 Tua ni in, Euphrates ngun pan kipan Egypt ngamngi dong, taangcilte khat po in a zungtaang a tak le a si a khen bangin, Topa in a mihingte khat zawkciang khat kaikhawm tu hi." 
Isaiah27:13 Tua ni a thet ciang, Assyria le Egypt ngam ah saltaang in a om Israel te theampo tua mun pan sap kikna tu lemle khat kitum tu hi. Amate hong cia a, Jerusalem khua ama ii mual thiangtho tungah Topa bia tu uh hi." 
Isaiah28:1 Israel kumpi ngam sia a lal ahi hi! Ama ii minthanna sia zukham a lampuite ii lu tungah a khuk paak taw a kivawt kumpi lukhute taw kibangin mang vadi tu hi. Paaknamtui pha tak kinoai napi in a kiphasak amate ii lutangte sia, zu a kham hu in khuaphawk ngawlin tua munah lumcip uh hi." 
Isaiah28:2 Topa in amate sim tu in a kinging a vaanglian, a thahat khat nei a, tua pa sia hui le ngial bang, ngua a biing a bealin sun bang, tuipawm hawktai bang, tuiliim bangin hong pai in tua ngam zothal tu hi." 
Isaiah28:3 Tua zukham lampuite kiphatsakna sia peang nuai ah kituanhcil tu hi. 
Isaiah28:4 Tua a kiphasak lampuite ii a kiamsuk minthanna sia theipal min hun ciang a min masa pawpo kilo in, a kine khawng papai bangin mang vangeu tu hi." 
Isaiah28:5 Vaanglianbelpa Topa sia a nungta lai ama mihingte atu in, paak taw a kivawt, a minthang kumpilukhu bang ahi tu ni khat hong theng tu hi." 
Isaiah28:6 Ama in thukhenmangte tungah thutang khennate heak theina thin pia tu a, khuapi kongpi cingte sia ngalte hong sim ciang thinhanna pia tu hi." 
Isaiah28:7 Kamsaangte le thiampite ngawngawn zu kham in hoi vatut uh hi. Sapittui le zuhang tam ne lei ahikom amate lungmangin lutu uh hi. Kamsaangte zukham lei ahikom Pathian ii a musak khol thute tel zo ngawl uh a, thiampite zongh zukham lei ahikom amate kungah a kipuak thute khensat thei ngawl uh hi." 
Isaiah28:8 A tona sabuai theampo luak taw kidim in, a thiangtho mun khat zongh om ngawl hi." 
Isaiah28:9 Amate in kei hong phunsan uh hi. Amate in, “Tua pa in akua ka hihil ci in kingaisun ziam? Akua in ama ii thupuak dei ziam? Ama ii thupuak sia a nu noai a ten tuung naunote atu bekin pha hi!" 
Isaiah28:10 Laimal khat zawkciang mal khat, lailam khat zawkciang lam khat, thu khat zawkciang thu khat ama in ei hong hil tiuteu tu hanciam hi,” ci uh hi." 
Isaiah28:11 Kei thuson nong ngai bua uh ahile, no tungah thu hong hil tu in kam tumdang a pau ngamdangmite Pathian in zangh tu hi." 
Isaiah28:12 Topa in note theampo tungah tawlngakna le noptuamna hong pia napi ama thu na ngai nuam bua uh hi. 
Isaiah28:13 Tua hu in laimal khat zawk mal khat, lailam khat zawk lam khat, thu khat zawk thu khat, Topa in no hong hil tu ahi hi. Tua zawkciang kal khat na suan simin na lutu tu uh hi. Note hong kiliamsak tu a, thaang sungah hong ki awksakin, thong hong kitaaksak tu hi." 
Isaiah28:14 Hisung Jerusalem khua panin hi mihingte a uk, no a kisathei mite awng, tu in Topa thu ngai vun." 
Isaiah28:15 Note in, thina taw thuciamna khat ka vawt zo uh a, mithi khua taw thukimna khat ka nei zo uh hi, ci in na kisuangtaak uh hi. Siatna hong pai ciang, hong pial tu hi ci in na kimuang uh hi, banghang ziam cile no hong huu tu in theamna le leilot thute na suang uh hi." 
Isaiah28:16 Tu in Vaanglianpipa Topa in, “Keima in Zion ah a kip a kho inn tawdap khat ka koi hi. Tua ii sungah innking suang sak khat ka phut a, tua tungah hi bang kammalte ki at hi, ‘A kho upna sia a thin zongh sau hi.’" 
Isaiah28:17 Thutang khenna sia inn tawdap atu in a teena khau hi a, thumaanna sia a thikbawk khaukhai hi tu hi,” ci hi. Ngialtang le vuipi in na belh na suan leilot thute theampo seamkeak tu a, tuikhangte in na ngam muanna bosak tu hi." 
Isaiah28:18 Thina taw na kiciam na kiphiat tu a, mithi khua taw na thukimna kiphiat tu hi. Siatna ii hong nawk ciang, note hong zothal tu hi." 
Isaiah28:19 Tuasia in note sia zing khat zawk zing khat hong suu kikik tu hi. Sun zong zan zong na thuak uh kul tu hi. Topa kung pan hong pai thuthak khat sim in, patauna thak veu hong puak tu hi!" 
Isaiah28:20 A kikhuathuang tham ngawl lupna tom mama khat tungah lum a, a kicing zo ngawl puanvan no mama khat silhin, mut tu a hanciam, paunak sungah mihing khat pa taw na kibang tu hi." 
Isaiah28:21 Topa in ama ngamtatna te a lamdang bang ahi hial zong — ama ii vawt tu a ngaisut sia vawt tu in Perazim Mualtung le Gibeon kuam ah ngal a sim bangin sim tu hi. Ama in ama ii a tel hak a nasepna khuang khim tu hi. 
Isaiah28:22 Keima ii kidop natu kong thupiak sia nuisan heak vun! Na nuisan uh le, na suatak natu uh haksa vaial zaw tu hi. Ngam buppi lalcipsak natu in Vaanglianbelpa Topa ii thukhensat nate ka za zo hi." 
Isaiah28:23 Kong paunate ngai vun; kong sonte nadon vun. 
Isaiah28:24 Lotho pa khat in an ciin natu a kingin ciang in tawlnga ngawl liangin lo laaih thapaai ngawl hi. 
Isaiah28:25 Khatvei lei laaihin a puua zawkciang ama in taang cite le an namtuisak ankung cite poai hi. Ama in zungtaang le mangtaang te a ngual in tu a, a lo hui sangah ancii dangte tu hi." 
Isaiah28:26 Ama in a nasep tu zia he hi, banghang ziam cile Pathian in ama hil zo hi." 
Isaiah28:27 Ama in simit ciite le an namtuisak ankung ciite saat natu in khetbuk ngit khat zangh ngeingawl hi; tua taangin ama in a zaang a pha bek ciangte zangh hi. 
Isaiah28:28 Ama in zungtaangte a lal tu liang dongin, a cil tan viuveu hi ngawl hi, banghang ziam cile antangte a zaantham ngawl tu in leang taw cilna zia ama in he hi." 
Isaiah28:29 Hi bang ciimna heakna theampo sia Vaanglianbelpa Topa kung pan hong pai ahi hi. Pathian ii ngealnate sia ciimna taw a ngeal hi a, tuate a tawntungin taangtung hi." 
Isaiah29:1 Pathian ii biaknatau ahi Jerusalem mama a lal ahi hi! David ii ngiana khuapi sia a lal ahi hi! A an neak poaite le poai khaamnate taw kum khat, kum nii omsak zii po vun," 
Isaiah29:2 tua zawkciang, “Pathian ii biaknatau” a kici khuapi tungah Pathian in siatna thengsak tu hi. Kaana le tauna om tu a, a khuapi buppi sia chi taw a kituam biaknatau khat bang hi tu hi." 
Isaiah29:3 Pathian in tua khuapi sia kiim uum in, sim tu in uumci tu hi." 
Isaiah29:4 Jerusalem sia leinuai pan pau nuamin a kisaan thithaa khat bang le leivui sung pan hong suak aw theap khat taw kibang tu hi. 
Isaiah29:5 Jerusalem awng, nang hong sim ngamdangmite theampo leivui bangin kimut keak tu a, a kiitakhuai ngalkapte sia taangphaw bangin leangkeak tu hi. Muanmawk ngawl het le thakhat thu in," 
Isaiah29:6 Vaanglianbelpa Topa in vanto le zinliing taw nang hong suatak tu hi. Ama in vuipi nguapi le a kuang vazak mei khiak tu a," 
Isaiah29:7 tuasia ciang Pathian ii biaknatau khuapi a sim minamte ii ngalkap hon theampo, a ngalhiam le a ngalvanh a vekpi — na theampo — zanin khua ngaisut bang, mangmat khat bangin mang vadi tu hi." 
Isaiah29:8 Jerusalem sim tu in a kikhawmtua minamte theampo sia, andu ngilkial in a pukthi dek mihing khat in a mang in an ne a, a khanlaw ciang a ngilva tuan ngawl, ahibuale tuidu dangtaak mihing khat in a mang in tui ne a, a khanlaw ciang a dangko in a thoto taw kibang tu hi." 
Isaiah29:9 Paisuak vun a, mawmaw in om vun! Paisuak vun a, mittaw in om vun! Sapittui ne ngawl bulin kham vun! Zu mal khat zongh ne ngawlin hoi vatut vun!" 
Isaiah29:10 Mutthip natu in Topa in na mut hong suaksak hi. Kamsaangte sia mihingte ii mittang hi tu a, ahihang Pathian in amate mit humcipsak hi." 
Isaiah29:11 Kamsaan mukholnate theampo ii a khiakna sia note hong lak ngawl tu hi; a kikhakcip laizial khat taw kibang tu hi. Laisim thei khat kungah paipui in, nang hong sim tu in sawl le te a laizial kikhak cip ahikom kei sim thei bong hong ci tu hi." 
Isaiah29:12 Laisim thei ngawl khat tungah tua lai pia in hong simsak ta'n ci in sawl le te, ama in kei sim thei bong ci in hong zo kik tu hi." 
Isaiah29:13 Topa in, “Hi mihingte in kong bia tu uh hi hong ci a, ahihang amate kammalte sia khiakna nei ngawlin, a thinsung in thudang ngaisun hi. Amate biakna sia bangma hi ngawlin, a teptee pak uh mihingte zui tu ngeinate bekma hi lel hi." 
Isaiah29:14 Tua ahiciang keima in amate muanmawk khol ngawlin a kiitakhuai tuasiatna, khat zawkciang khat ka tungsak tu a, lamdang ka sasak tu hi. Mihing ciimte a mawmaw suakin, a pilna theampo sia kimanna nei ngawl tu hi,” ci hi." 
Isaiah29:15 A ngealnate Topa tungah a iimcip nuamte, a lal ahi hi! Amate a tup a sawmte vawt ku uh a, kuama in hong mu buan te, hong he buan te ci in ngaisun uh hi." 
Isaiah29:16 Amate in na theampo lumlet uh hi. Beal seakpa le tungman a koisia thupi zaw ziam? Mihing khat ii a vawt sa na khat in a vawt pa tungah, “Nang in kei nong vawt bua hi,” ahibuale, “Na vawt sia nangma in na he bua hi,” ci thei tu ziam?" 
Isaiah29:17 Kam tepteena sungah, khuangei ngawlin taam thukpui sia lo ngam hong suak tu a, tuaciang lo ngam sia taam suak kik tu hi, ci hi." 
Isaiah29:18 Tua ni ciang, nangongte in laibu a ngingin a kisim sia za thei tu a, khuazing sungah a om mittawte in, a mit uh hakin khuamu tu uh hi." 
Isaiah29:19 Zawngkhal in, a kiniamkhiak mihingte in, Topa ahi, Israel ii a thiangtho Pathian ii a piak lungdamna sia khatvei nga kik tu uh hi." 
Isaiah29:20 Tuasia sia midangte a zawthawk vawtte le Pathian a melsiate ii bona hi tu hi. Mawnei theampo kilalsak tu hi. 
Isaiah29:21 Ngual dang a sonsiate, khialna lian neite, daan piak tu a khaktante le thumaan mihingte tungah thu khaikim in thu a khen thei ngawl natu leilot thusonte sia Pathian in lalsak tu hi." 
Isaiah29:22 Tua ahikom tu in ngimna pan Abraham a suatak, Israel te ii Pathian Topa in, “Ka mite awng, note hong kimaimawlsak nawn ngawl tu a, maizumna taw na mai uh daang nawn ngawl tu hi." 
Isaiah29:23 Keima kong piak tu tanote na mu uh ciang, keima sia Israel ii a thiangtho Pathian ka hi hunlam na tel tu uh hi. Zatakna nong pia tu uh a, lamdang sa in launa taw ka mai ah na ding tu uh hi." 
Isaiah29:24 Mihing mawmawte in thu tel thei tu a, a phuphun mihingte in a kihil tu uh sia lungdam tu uh hi,” ci hi." 
Isaiah30:1 Topa in: “Judah ngamukte a lal ahi hi, banghang ziam cile amate in kei hong langpan uh hi. Amate in kei ngealna ahi ngawlte zui in, kei deina langpanin thuciamnate vawt a, mawna khat zawkciang khat vawt thawthua uh hi." 
Isaiah30:2 Amate in kei ngaisutna hong dongh ngawlin huna ngen tu in Egypt ah pai uh hi. Egypt te ii huuk tu a thangai manin, Egypt kumpipa muang uh hi." 
Isaiah30:3 Ahihang kumpipa in amate hu zo ngawl tu a, Egypt te ii huukna in siatna taw tawp tu hi." 
Isaiah30:4 Amate ii tongciinte sia Egypt te ii khuapite ahi, Zoan le Hanes theng zo napi," 
Isaiah30:5 Judah mite in huna a muanmawk uh bang a pia zo ngawl, a muanhuai ngawl minam khat sia a muan thaak phawphot uh a kisiik tu hi,” ci in son zo hi." 
Isaiah30:6 Hi thu sia thangsang sennealngam sungah a om nganhingte taw kisai Pathian thupuak ahi hi: “Tongciinte sia tawpite teenna, a nguu nei ngulte le a leang thei ngulpui omna, a lauhuai ngam sungah vak kawkoai uh hi. Amate huna mal khat zongh a pia zo ngawl minam khat a piak tu in a manham letsongte, a kalaoh le a laate tungah suanh uh hi." 
Isaiah30:7 Egypt te ii a piak huna sia lui thawthong ahi hi. Tua ahikom Egypt sia, ‘Bangma hong law thei ngawl Ngulpui’ ci in min ka phua hi,” ci hi." 
Isaiah30:8 Tua mihingte bang taw kibang ziam cisia laibu khat sungah at in ci in Pathian in kei hong sawl hi, tua hile mihingte bangza in tatsia ziam ci in tepteena kho khat om tu hi." 
Isaiah30:9 Amate in Pathian langpan tawntung, leilot tawntungin, Topa hilnate nial tawntung uh hi." 
Isaiah30:10 Amate in kamsaangte a thim khipkhep natu in sawl uh hi. Amate in, “A maan sia bang ziam ci in ko hong son heak vun. Koma zaak nopte bek hong son tavun. A maan bua zong koma ii om ngei bangin hong omsak tavun." 
Isaiah30:11 Ka lampi uh hong awn tavun a, hong khak heak vun. Na Israel te ii a thiangtho Pathian ii thu za nuam ngawl khu hi,” ci uh hi." 
Isaiah30:12 Ahizong Israel te ii a thiangtho Pathian in, “Kei kong sonte thusim ngawlin zawthawk tatna le theamna na suang uh hi." 
Isaiah30:13 No, a maw na hi uh hi. No sia a kektham suk pang saang khat taw kibang nu hi; thakhat thu in puk tu nu hi." 
Isaiah30:14 Zan niknek ahikom meikhuk sung pan meikam lua tham natu ahizong, tuikuang sung pan tui sua tham natu ahizong a bek lian zongh a om ngawl leibeal khat bangin nang hong kitamhthamsak tu hi” ci hi." 
Isaiah30:15 Vaanglianpipa Topa Israel te ii a thiangtho Pathian in mihingte tungah, “Hong heak kik tavun a, keima hong muang hiithiat tavun. Tua hile na tha uh hat tu a, ngammuang tu nu hi,” ci hi. Ahihang nong nial uh hi!" 
Isaiah30:16 Tuasia luangin, siphu tai ngang mama tung to in na ngalte khut sung pan suatak tu na sawm uh hi. Maan nu hi — suatak natu ahile noma sep tu ma hi! Na siphute ngang khop hi ci in ngaisun nu hi, ahihang no hong delte ngang zaw lai tu hi!" 
Isaiah30:17 Ngalte ngalkap khat na mu uh ciang no, a tulkhat in na taikeak tu uh a, tuaciang ngalte nga in note theampo hong taikeaksak zo tu hi. Mualdawn ah a kiphut laandial mung om liiliai khat simngawl buang, na ngalkap honte sung panin bangma kinusia ngawl tu hi." 
Isaiah30:18 Tuabang hi napi note hong hesuak tu in Topa in hong ngak veve hi. Ama sia note tungah hesuakna lak tu in a kinging sa in om hi, banghang ziam cile ama in a tawntungin a maan seam hi. Topa tungah muanna a nei te in mi lungdamte ahi hi." 
Isaiah30:19 No Jerusalem ah a teang mihingte kap nawn ngawl tu nu hi. Topa sia hesuak thei a, ama tungah huna ngenin na kaa uh ciang ama in hong zo tu hi." 
Isaiah30:20 Topa in haksatna hunte no hong phulsak zo tu a, ahizong ama mama tua munah note hong hil tu in om tu hi, tua ahiciang note in ama na zon uh kul nawn ngawl tu hi." 
Isaiah30:21 Lam ziat, ahibuale lam vei ah na pial tha uh le na nungsang pan ama in, “A lampi in hisia hi. Zui in,” hong cina aw na za tu hi." 
Isaiah30:22 Ngunn taw kizut in khamh taw a kituam, na milimte na la tu uh a, tuaciang ninteak bangin vawkkeak in, “Ka muna ah om heak vun!” ci in na ausan tu uh hi." 
Isaiah30:23 Anciite na poai po uh ciang po a, khang a an tam na laak natu in Topa in nguazusak tu hi, tuaciang na ngante in a tat natu mun zai nei tu uh hi." 
Isaiah30:24 Na lo hong thawsak khuitalte le laate in a phabel le a limbel lopate ne tu uh hi. 
Isaiah30:25 Na ngalte ii kulhte a kilaak ni ciang le a mite a kithalup ni ciang, muallian le mualnote theampo tung panin luitui luang tu hi." 
Isaiah30:26 Tha in nitaan za ma in taang tu a, ni in a taan ngeina sangin a zaa salivei in taang zaw tu hi, ni sali sung nitaanna bup sia ni khat a kingawm taw kibang tu hi. Topa in a mihingte tungah a thuaksak liammate tuamsakin a damsak ciangin hi thu theampo hong piang tu hi." 
Isaiah30:27 Topa ii vaangletna le minthanna sia a khuala panin kimu thei hi. Mei le meikhu in Topa ii thin uukna lak hi. Ama pau a, a kammalte mei taw kibangin kuang hi." 
Isaiah30:28 Tuipawm in na theampo a taikeak bangin a mai ah vui vasak hi. Tua in minamte phialmang in susia ngawpin, amate ii a sia a ngealnate bosak hi." 
Isaiah30:29 Ahizong Pathian ii mihing, note in, poai thiangtho khaam ni zan a, na vawt uh bangin lungdam in la na sa tu uh hi. Israel te a huu Topa sia Biakinnpi ah a pai uh lai in tamngai aw zui in a paite bangin na lung uh dam tu hi." 
Isaiah30:30 Topa in ama ii vaangletna aw mihing theampo in zasak tu a, ama ii thin uuk tutna thuak tu hi. Meikuangte, meei puakthamte, ngialtang kiate, a biing a bealin sun bangin nguazuknate om tu hi." 
Isaiah30:31 Assyria mite in Topa ii aw a zaak uh ciang le a daan piakna a nasia mama sia a thuak uh ciang lau tu uh hi. 
Isaiah30:32 Topa ii amate ngim a piak kikik ciang, ama mite in khuang le tengtongh aw zui in lungdam tu uh hi. Pathian ama tatak ma in Assyria mite sim tu hi." 
Isaiah30:33 Nidang pek panin Assyria kumpilianpa kihal natu mei phualpi mun khat kivawt zo hi. Tua mun sia thukin zai a, thing a vum in kiseng hi. Topa ii husan ahi a kipee tan meikuang in tua mei taw tu hi." 
Isaiah31:1 Egypt ngam ah huna ngenin a paite a lal ahi hi! Amate in Egypt te ii ngalkap thahatna — siphute, siphu ngalleangte le ngalkapte suang uh hi. Ahihang amate in Israel mite ii a thiangtho Pathian ahi, Topa suang ngawlin huna zongh ngen ngawl uh hi." 
Isaiah31:2 Topa in a sep sia he hi! Ama in siatna tungsak hi. Ama in mi tatsiate le a panpuite daan ka pia tu ci in a tawn bangin seam hi. 
Isaiah31:3 Egypt te sia pathiante hi ngawlin — leitung mihing bekma hi. Amate ii siphute in a pianzia tumdang hi ngawl hi. Topa in a dian tak ciang, a thahat ngam topsuk tu a, tuasia ii a hu a thazawm ngam sia zong puk tu hi. Tua te ngeal kilalcipsak khawm tu hi." 
Isaiah31:4 Topa in kei tungah, “Tuucingte bang zata in a au hial zongin, amate in tawpi khat sia ama ii a thalupsa nganluang kung pan bengkeak zo ngawl hi; tuasia bangma in, keima, Vaanglianbelpa Topa ii Zion Mual ka kepna pan hong khaktan thei kuama om ngawl hi." 
Isaiah31:5 Vacim khat in a bu tung pan a note a cin bangma in keima, Vaanglianbelpa Topa in, Jerusalem sungsia in ka hung tu hi,” hong ci hi." 
Isaiah31:6 Pathian in, “Israel mihingte awng, kei tungah nong maw zo uh a, nong langpan zo uh hi. Ahitazong tu in kei kung hong zuan kik tavun!" 
Isaiah31:7 Ngunn le khamh taw na vawt sa uh ahi mawna a piangsak milim teng note theampo ii na vawkkeak tu uh hun khat hong theng tu hi. 
Isaiah31:8 Assyria sia ngal sungah kilalcipsak tu hi, ahihang mihingte thahatna taw hi ngawl hi. Assyria te ngal kisimna pan tai tu a, a tangvalte sia sila in kikai tu hi." 
Isaiah31:9 A kumpilianpa lau in tai tu a, a ngalkap maangte lauthawng mama ahikom ngalsimna in a zak a laandial nusia tu uh hi,” ci hi. Jerusalem khua ah kibia a, sangaw biakpiakna atu a kihal mei ii Topa — tua Topa pau zo hi." 
Isaiah32:1 Khatvei ciangin thutuumna taw a uk kumpi khat le, thukhaikim thu taw a uk ngam lampuite om tu hi." 
Isaiah32:2 Amate khat simin vui vak ciang le suangval vak ciang belhna le bukna bang hi tu hi. Senneal kongaw ngam sungah luitui luang bang le ngam kolhna munah a om suangpi lian khat ii limh bang hi tu hi. 
Isaiah32:3 Tuaciang amate ii mit le bil in mihing cimawte kisapna mu in, za tu uh hi." 
Isaiah32:4 Amate thintom nawn ngawlin, heakna telthiangna taw diangin, a ci nopte ahi bang tatak son tu uh hi." 
Isaiah32:5 Kuama in mihing mawmaw khat sia zatak huai sa ngawl tu a, mihing tatsia khat sia thumaan kici ngawl tu hi." 
Isaiah32:6 Mihing mawmaw khat in mawmawt kam veu pau in, a sia vawt tu vive ngaisun hi. A nasep le a kampau in Topa selnona vive hi a, ama in ngilkial dangtaakte an le tui pia ngeingawl hi." 
Isaiah32:7 Ngaisutna kicing ngawl pa sia ngilo in, a sia vive vawt hi; leilot thu taw mizawngte suksiat sawmin, a nga tu a kilawmte khaktansak tu sawm hi." 
Isaiah32:8 Ahihang a zatak huai mipa in thumaan takin ngamta a, a maanna sangah kho din hi." 
Isaiah32:9 Thinngimna nei ngawl, a ol no in, a nungta no numeite awng, ka ci bang hong ngai tavun." 
Isaiah32:10 Tu laitakin lungkim tha tu nu hi, ahihang mai ciang tu hunin sapitngate na law tu uh om ngawl tu a, na thin uh kiam tu hi." 
Isaiah32:11 Thinngimna le nei ngawlin, nuntak ol in na nungta uh hi; ahihang tu in, patau in liing vun! Na puante suutkeak vun a na kawngah puansia lom sawm vun." 
Isaiah32:12 Khuangai in na awm uh beang vun, banghang ziam cile leiphana lote le sapithuante kilalsak zo a," 
Isaiah32:13 lingnguite le lingkungte ka mite ii leitang tungah po zo hi. Mihingte lungdam takin a teenna innte theampo atu le nuntakna a nuam khuapi atu in kap vun. 
Isaiah32:14 Kumpi inn ngawngawn kinusia tu a, khuapi taisan in kiloai tu hi. Innte le amate a dal kulhte a tawntung lalcip tu hi. Tua mun ah ngam laate vakin tuute an zong tu uh hi." 
Isaiah32:15 Ahizong Pathian in ama thaa khatvei ma hong puak kik tu hi. Leisiate leipha suak kik tu a, lo panin an tam mama piang tu hi." 
Isaiah32:16 Ngamsung mun theampo ah thumaan thutang le thukhaikim thu om tu hi. 
Isaiah32:17 Mihing theampo in a maan sia seam tek tu ahikom, kilemna le ngam muanna om tawntung tu hi." 
Isaiah32:18 Pathian ii mihingte in thinngimna te taw kipeal in, a innte sia thinnopna le ngam muanna taw kidim tu hi." 
Isaiah32:19 (Ahihang duisung ah ngial kia in, khuapi sia kicimhthamsak tu hi.)" 
Isaiah32:20 An ciin natu tui kicing piikpeak in, laate le khuite a tat natu mun theampo muanhuai ahiciang mihing theampo bang zata in lungdam tu uh ziam?" 
Isaiah33:1 Ih ngalte a lal ahi hi! Kuama in amate suttol ngawl, leeheak ngawl napi in, amate in ngual ii neisa suttol in leeheak uh hi. Ahihang ngual ii neisa a sutol tu le a leeheak tu hun bo tu a, tuaciang amate mama sia ngual ii sutol le theam thuak tu uh hi." 
Isaiah33:2 Topa awng, kote hong hesuak ta'n. Ka lamet uh sia nangma na hi hi. Ni khat zawk ni khat kote hong khoi ta'n a thinngim hunin, hong hun ta'n." 
Isaiah33:3 Ko atu ngal na sim ciangin minamte sia ngal kisimna awnging panin taikeak uh hi. 
Isaiah33:4 Amate ii neisate kizamh tu a ngalvanh mat bangin kilaaksak tu hi. 
Isaiah33:5 Topa bangza in lian ziam! Ama in na theampo uk hi. Ama in thukhaikim le thutuumna taw Jerusalem dimh tu a," 
Isaiah33:6 ngam bup kikhealna om ngawlin khosak tu hi. Ama in a mite sungsia tawntungin, ciimna le heakna pia tu hi. A nei lianbel uh sia Topa a thasiana uh ahi hi." 
Isaiah33:7 Ngalhangte in hu ngen uh hi. Kilemna omsak tu a hanciam tongciinte nasia takin kap uh hi. 
Isaiah33:8 Lampi liante lauhuai mama ahikom kuama in tawn ngawl hi. Thuciamnate ciampealin, thukimnate kipaltan hi. A kizakta khat zongh om nawn ngawl hi." 
Isaiah33:9 Leitang kinusia cip in a awng thongin om hi. Lebanon ngam duisung ah thingte ngeau zo in, Sharon leipha kuam sia sennealngam bang hi a, Bashan ngam le Carmel mual tungah thingkungte a tee pul uh hi." 
Isaiah33:10 Topa in minamte tungah, “Tu in kong diang tu hi. Ka vaangletna kong lak tu hi." 
Isaiah33:11 Na ngealnate kimanna om ngawl a, na nasep theampo luithawthong hi. Ka thaa sia note hong lalcipsak tu meikuang khat bang ahi hi." 
Isaiah33:12 Leikaang nga natu in suang a kihal bangin na zaanvui tu uh a, lingkungte vut suakin a kihaltum bang na hi tu uh hi." 
Isaiah33:13 A naina le a khualana ah a om mihingte theampo in ka sep sate za tek tahen a, ka vaangletna hong heaksak tahen,” ci hi." 
Isaiah33:14 Zion ah mawnei mihingte lau na taw liing uh hi. Amate in, “Pathian ii thukhenna sia a kuang tawntung mei khat taw kibang hi. Tuabang meikuang sung pan akua suakta zo thong tu ziam?” ci uh hi." 
Isaiah33:15 Thumaan son in a maan na seam uh le na suakta zo tu uh hi. Na vaang neina uh sia mizawngte theamna in zangh heak vun a, sumnguk sang heak vun. Mihing thalup a sawmte taw ahizong, a dang a sia vawt theite taw ahizong, kipawl heak vun." 
Isaiah33:16 Tua hile na ngammuang tu uh hi; a muanhuai kulh sungah om bangin thinmuang lungmuangin na om tu uh hi. Note in anneak tu le tuidawn tu na nei tu uh hi. 
Isaiah33:17 A zai mama ngam khat, et hoi takin a uk kumpipa sia khatvei na mu kik tu uh hi." 
Isaiah33:18 Nidangin na kiitak ngamdangmi shiadongte le thukankute sia thu nung phaw kik khat hi lel tu hi. 
Isaiah33:19 Na tel thei ngawl uh kam a pau, a kisathei ngamdangmite na mu nawn buatu uh hi." 
Isaiah33:20 Ih biakna poaite khaamna khuapi ahi, Zion khua en vun. Jerusalem khua en vun! Teen natu in bang zata in a muanhuai a bitna mun khat ahi ziam? Tua in a khetphinte a kidok ngeingawl, a sawmna khaute a tattan ngeingawl, a kikhiin ngeingawl puanbuk khat taw kibang tu hi." 
Isaiah33:21 Topa in a vaangletna eite hong lak tu hi. Ngun zaite le lui zaite hui ah ih teang tu hi, ahihang ngal teambawte tuate tungah pai nawn ngawl tu uh hi." 
Isaiah33:22 Tua teambawte tungah a kizangh khaute theampo a luithawthong hi; Teambaw puankhakte kiphal thei ngawl hi! Ih ngalte ii ngalkap honte nei na manpha theampo ih matsak tu a, vanh tam mama tu ahikom peangbaite ngawngawn zongin hawmtel khat tek nga tu uh hi. Topa mama sia ih kumpi hi tu a; ama in eite hong ukin hong sungsia tu hi." 
Isaiah33:23  
Isaiah33:24 Ih leitang tungah a teang mite kuama in ka ciina hi ci in phun kik ngei nawn ngawl tu a, tuaciang mawna theampo kimaisak tu hi." 
Isaiah34:1 Minam theampo te awng, hong pai tavun! Hong kikhawm tavun a hong ngai tavun. Leitung buppi le leitung ah a teang mihingte theampo hi lai ah hong pai in thu ngai hen." 
Isaiah34:2 Topa sia minam theampo le a ngalkap honte theampo tungah thin uuk hi. Topa in tuate a lalcip tu in ningkhiin zo hi. 
Isaiah34:3 Amate ii luangte kiphum ngawlin, tualai ah a muat a ui in om tu hi; tuaciang mualte chi taw san tu hi." 
Isaiah34:4 Ni, tha le aksite leivui suak tu hi. Van sia laizial bangin kizialin mang vadi in, aksite sia sapitkung, theikung tung pan a teete a pul bangin taak tu hi." 
Isaiah34:5 Topa in vantung ah a namsau kinging khol zo a, tu in suksiat tu a see sa Edom mite saat tu hi." 
Isaiah34:6 Topa namsau sia amate ii a chi le a thau taw kituam tu a, biakpiakna in a kinei tuu le kealte ii chi le thaute taw kibang tu hi. Topa in hi biakpiakna sia Bozrah khuapi ah pia tu hi; ama in hisia Edom ngam sungah kithalupna lian mama khat suaksak tu hi." 
Isaiah34:7 Mihingte sia ngamsung khuital le khuital note bangin pukvawk in, leitang sia chisan taw sanin nganthau taw kituam tu hi." 
Isaiah34:8 Tu hun sia Topa in Zion a suatak tu le a ngalte a thuk kik tu hun ahi hi. 
Isaiah34:9 Edom ngunte sia kattazasi suak tu a, leitang sia kaan suak tu hi. Ngam buppi sia kattazasi hal bangin kuang tu hi." 
Isaiah34:10 Sun taw zan taw kuang topin, a khu suak tawntung tu hi. Tua ngam sia khang khat pan khang khat ngam tul suakin, kuama in khualhawin kaantan kik ngeingawl tu hi." 
Isaiah34:11 Simbu le va-akte in tua ngam lua tu uh hi. Lei a piansak ma bang keakin tua mun sia Topa in ngamkol suaksak tu hi. 
Isaiah34:12 Ngam uk tu kumpi om ngawl tu a, lampuite theampo bo siat tu uh hi." 
Isaiah34:13 Kumpi innte theampo sung le luphung taw ki uum khuapite sungah lingte le a mulnei lingkungte po in, ngia le simbute tua ii sungah teang tu uh hi." 
Isaiah34:14 Ngamsate tualai ah taa tu a, doaite khat le khat kisam tu uh hi. Zantaa doai in a tawlngak natu mun zongin tua munah pai tu hi." 
Isaiah34:15 Simbute in a bu uh tomin, tuui in, a no keu a tua munah khoi in keam tu uh hi. Vaciikte khat zawkciang khat tua munah kikhawm tua tu uh hi." 
Isaiah34:16 Topa ii laibu sungah a nungta ngamsate ii thu zong vun a, bang ci ziam sim vun. Hi ngamsate khat zongh bo ngawl tu a, a kopin om siat tu hi. Tuabang ahi natu in Topa in thupia zo hi; ama mama in ngamsate kaikhawm tu hi." 
Isaiah34:17 Tuate leitang a hawmsak tu le tel khat tek a pia tu sia in Topa ahi hi. Amate in tua leitang tungah khang sim khang simin teang tu uh a, a tawntungin tang suak tu uh hi." 
Isaiah35:1 Sennealngam lungdam tu a, ngam tawnghtol sungah paakte palh tu hi." 
Isaiah35:2 Sennealngam in lasa in, lungdam in au tu hi; Tuasia in Lebanon mualte bangin et hoi a, Carmel le Sharon lote bangin lei pha tu hi. Mihing theampo in Topa ii a nasiatna, a letna le a vaangletnate mu tu uh hi." 
Isaiah35:3 A toi khutte le tha zawmin a liing vadil khupte a tha khosak tu hi. 
Isaiah35:4 “Hat vun a lau heak vun! Pathian sia note hong suatak tu le na ngalte uh daan pia tu in hong pai tu hi,” ci in a thinkiamte theampo son vun." 
Isaiah35:5 Mittawte in khuamu thei tu uh a, nangongte in khuaza tu uh hi." 
Isaiah35:6 Peangbaite leangin laam tu uh a, a pau thei ngawlte lungdam in au tu uh hi. Sennealngam sungah luituite luang tu hi;" 
Isaiah35:7 a kaangh sen sate sia tuili khat suak tu a, lei kona sia ciktui taw kidimh tu hi. Ngiate teen ngeina munah buannawng sung a po lopa le pumpa kungte po tu hi." 
Isaiah35:8 Tua munah, “Thianthona ii lampi” a kici lampi lian khat om tu hi. Mawneite kuama in tua lampi tawn nawn ngawl tu hi; tua lampi a tawnte sia a mawmawte zongh lam pial ngawl tu hi." 
Isaiah35:9 Tua munah tawpite om ngawl tu a, a kiitakhuai nganhingte in tua lampi kaantan ngawl tu hi. Topa ii suatak sa mihingte in tua lampi tawnin a inn uh ah cia tu uh hi." 
Isaiah35:10 Amate in thinnopna taw lasa in, au in lungdamna taw Jerusalem khua theng tu uh hi. Amate heena le khuangaina taw kipeal tawntungin, lungdam top tu uh hi." 
Isaiah36:1 Hezekiah ii Judah kumpi a sep zawk kum sawm le kum li kumin, Assyria kumpilianpa Sennacherib in Judah ngam sungah kulh taw a ki uum khuapi muanhuai theampo simin la hi." 
Isaiah36:2 Tuasia ciang Sennacherib kumpipa in ama ii khutnuai ah Hezekiah kumpipa a tum natu sawl tu in ama ii ulianbel pa sia ngalkap honkhat taw Lachish pan Jerusalem ah paisak hi. Tua ulian pa in puantakte nasepna phual omna lampi, tuili tungnung pan tui laakna luamhui ah omna la hi." 
Isaiah36:3 Ama taw a kimu tu in Judah mite ulian thum; kumpi inn sung sai pa Hilkiah ii tapa Eliakim; kumpi inn sung thuzeakpipa, Shebna; le thu tepteena keam pa, Asaph ii tapa Joah pai uh hi." 
Isaiah36:4 Assyria ulian pa in, bangbel in Hezekiah kumpipa sia hi zata in kimuangsak ziam ci sia kumpilianpa in he nuam hi ci in amate son hi." 
Isaiah36:5 Ama in, “Ngal sim thiamna le thazaw suanna taangin kammal bek kizangh thei tu in um nu ziam? Assyria te leedo natu in akua in note hong hu tu in muangmaw nu ziam?" 
Isaiah36:6 Egypt te in hong hu tu hi ci in um nu hi, ahihang tuabangin na muanmawkna sia pumpa kung khat ciangkhut in zak taw kibang tu a — taltan in na khut hong sun tu hi. Egypt kumpipa a suang mihing khat pawpo sia tuabang veu ahi hi,” ci in thudokna nei hi." 
Isaiah36:7 Assyria ulianpa in hi bangin dongh thua lai hi, “Tua ahibuale note in Topa na Pathian ka suang uh hi nong ci tu uh ziam? Hezekiah in biaknatau mun khat bek ah Pathian na bia tu uh hi ci in Judah le Jerusalem mite tungah thu a son lai in, ama ii suksiatte sia Topa ii munsaang biakinn le biaknataute ahi hi." 
Isaiah36:8 Kumpilianpa min tawin kikhap thukimna khat ih nei tu hi. Siphu tung to tu mihing tam na nga zo na uh le siphu tul nii kong pia tu hi. 
Isaiah36:9 Note in Assyria ngalkap mang a za nobel khat ngawngawn zongh na dem zo buatu uh hi; tua hi napi Egypt te kung panin leang le siphu ngalkapte hong puak tu na muangmaw lai uh hi. 
Isaiah36:10 Topa ii panpuina ngawl taw kei in na ngam uh hong simin lalsak zo tu in hong um nu ziam? Topa mama in na ngam uh simin lalcipsak tu in kei hong sawl hi,” ci hi." 
Isaiah36:11 Tuasia ciang Eliakim, Shebna, le Joab in ulianpa tungah, “Aramaic kam in hong paupui ta'n. Koma tel khu hi. Hebrew kam taw hong paupui heak in; luphung tungah a om mihingte theampo in hong ngai hi,” ci hi." 
Isaiah36:12 Ama in, “Assyria kumpilianpa in note le na kumpipa tung bek ah hi thute theampo son tu in hong sawl sa nu ziam? Hi ngawl hi, noma taw a kibang ma in amate zun le eak ma a ne tu ahi, luphung tungah a to mihingte tung zongh ah ka son hi,” ci in zo kik hi." 
Isaiah36:13 Tuaciang ulianpa dingto in Hebrew kam taw au in, “Assyria kumpilianpa ii hong son sia ngai vun." 
Isaiah36:14 Hezekiah ii na theamsak ngawl natu in ama in note tungah kidop natu in hong son hi. Hezekiah in note hong ngum thei ngawl hi. 
Isaiah36:15 Tua ahikom Topa suan le muanin a nei tu in, ama in note zolsak heak vun. Topa in note hong ngum tu a, Assyria ngalkapte ii na khuapi simin a laak natu pan tawlngasak tu ci in ngaisun tha heak vun." 
Isaiah36:16 Hezekiah ii thu ngai heak vun! Assyria kumpilianpa in khuapi pan pusuakin ama ii khutnuai ah na tum natu in thu hong pia hi. Note theampo na sapitkung tung uh pan sapitngate, na theikung uh pan theingate hong nesak tu a, na tuikhuk uh pan tui hong dawnsak tu hi —" 
Isaiah36:17 sapittui nei natu in sapitkung om a, anluum vawt natu in an omna, na ngam uh taw a kibang ngam khat ah kumpilianpa ii hong om kik sak mateng tuabangin na om tu uh hi." 
Isaiah36:18 Topa in note hong suatak tu ci in ngaisutna taw Hezekiah in note theamsak heak vun. Minam dangte khat pawpo ii pathiante in Assyria kumpilianpa ii khut sung panin amate ngam hun zo na ziam? 
Isaiah36:19 Tu in Hamath le Arpad ii pathiante koi sungah om ziam? Sepharvaim ii pathiante koi sungah om ziam? Akua in Samaria hun zo ziam? 
Isaiah36:20 Hi ngamte theampo ii pathian khat pawpo in ih kumpilianpa khut sung pan, bang hunin amate ii ngam hun ngei ziam? Tua ahile Topa in Jerusalem hun thei hi ci in a bang in hong ngaisunsak ziam?” ci hi." 
Isaiah36:21 Hezekiah Kumpipa ii sonkhol bangma in amate thim khipkhepin om hi; kam khat zongh huthe ngawl hi. 
Isaiah36:22 Tuaciang Eliakim, Shebna, le Joah khuangai in a puante balkeak in Assyria ulianpa ii ci teng kumpipa kungah pai in ko uh hi." 
Isaiah37:1 Hezekiah Kumpipa sia amate ii thupuakte a zaak pawpo ciang khuangai in a puan balkeak a, khau-ip puan silhin Topa Biakinnpi zuan hi." 
Isaiah37:2 Ama in kumpi inn sung ukpa Eliakim, zumsung thuzeakpipa Shebna, le thiampi khanghaamte sia Amoz ii tapa kamsaang Isaiah kungah puak hi. Amate zongh in khau-ip puan silh uh hi." 
Isaiah37:3 Hi thu sia Isaiah tungah a son tu kumpipa ii thupuak hi a: “Tuni sia ngim thuak ni khat ahi hi; daan ih kha a ih maimawl hi. Eite sia numei khat nau suak tu kithoai zo napi, a tha zawm lei hu in a suak zo ngawl taw ih kibang hi." 
Isaiah37:4 Assyria kumpilianpa in a ulianbel pa sia a nungta Pathian nunau tu in paisak zo hi. Hi bang nunaunate Topa na Pathian in za tahen a, nunauna kampaute daan pia tahen. Tua ahiciang a nungta lai ih mite atu in Pathian tungah thungen vun,” ci hi." 
Isaiah37:5 Isaiah in Hezekiah kumpipa tung pan thupuak sia a nga ciang," 
Isaiah37:6 hi bangin zo kik hi: “ Topa in note hong hun zo ngawl tu hi ci a, Assyria te ii hong son hangin na patau ngawl natu uh in Topa in note hong son hi." 
Isaiah37:7 Tua kumpilianpa sia a ngam ah a cia kik natu in Topa in kamleang khat zasak tu a, tua zawkciang Topa in tua munah ama kithatlumsak tu hi,” ci hi." 
Isaiah37:8 Assyria kumpilianpa sia Lachish khua pan ding zo a, Libnah khuapi naina ah ngalsimin a omna thu Assyria ulianpa in za hi; tua ahikom ama ii tungah thu dongh tu in tua munah ama pai hi." 
Isaiah37:9 Ethiopia kumpipa Tirhakah in Egypt ngalkapte lampui in Assyria te sim tu in hong kuanna thu sia Assyria te in za zo hi. Kumpilianpa in hi thu a zaak ciang, Judah kumpipa Hezekiah tungah lai khat thaak a," 
Isaiah37:10 “Na muan uh pathian in note sia ka khut sung theng ngawl tu hi ci in note hong son zo hi, ahitazong tua thu in note theamsak heak vun." 
Isaiah37:11 Assyria kumpilianpa in lalsak tu in, a khensat sa ngam khat pawpo a vawtna thu sia na za zo uh hi. Suakta zo tu in ki um nu ziam?" 
Isaiah37:12 Ka taanghpupite in Gozan, Haran le Rezeph khuapite lalcipsakin, Telassar ah a teang Betheden mite thatlum hi, amate ii pathiante khat zongh in amate hun zo ngawl hi." 
Isaiah37:13 Hamath, Arpad, Sepharvaim, Hena le Ivvah khuapite ii kumpite koi sungah om ziam?” ci in at hi." 
Isaiah37:14 Hezekiah kumpipa in kamtaite tung pan laithak sia saangin sim hi. Tua zawkciang Biakinnpi ah pai in Topa mai ah tua laithak koi in," 
Isaiah37:15 a thungetna ah 
Isaiah37:16 “Cherubim tungah a to, Vaanglianbelpa Topa Israel ii Pathian awng, nangma bekma Pathian hi a, leitung kumpi ngam theampo na uk hi. Nangma in lei le van na bitphua hi." 
Isaiah37:17 Tu in Topa awng, hong ngai ta'n a, kote tungah hong piang thute hong en ta'n. A nungta Pathian ahi nang tungah Sennacherib papau in hong nunauna thute theampo ngai in." 
Isaiah37:18 Topa awng, Assyria kumpiliante in minam tam mama susia in, a ngam uh siasak a," 
Isaiah37:19 a pathiante — tuate sia pathian tatak hi ngawl het a, khut taw a vawttawm thing le suang po ii limte bek ahi a pathiante a haltumsak sia ka he siat uh hi." 
Isaiah37:20 Tu in Topa kote Pathian awng, nangma bek Topa na hina thu, leitung ngam theampo in a heak natu in, Assyria te khut sung panin kote hong suatak ta'n,” ci hi." 
Isaiah37:21 Tuaciang kumpipa ii thungetna, Topa ii a zona thu teng sia Isaiah in Hezekiah kumpipa kungah thupuaksak hi." 
Isaiah37:22 Topa in, “Sennacherib awng, Jerusalem khuapi in nang hong nuisan in hong nomu hi." 
Isaiah37:23 Na selno a na nunau sia akua hi tu na um ziam? Keima Israel te ii a thiangtho Pathian hong melsia na hi hi. 
Isaiah37:24 Na siphu ngalleang theampo taw Lebanon mualsaangbel sia na zawna thu, kei tungah a kisuangtaak tu in na naseamte nong puak hi. Nangma in a saangbel cedar thingkung le a hoibel cypress thingkungte tua munah phuktan in, ngam thuk belnate dong na thetna sia kisuantaak na in nong nei hi." 
Isaiah37:25 Ngamdang ah tuikhuk to in tui na neak theina le na ngalkapte in a peangte taw tuanhin Nile ngun a kosak sia na kiphatsak pui hi. 
Isaiah37:26 “Taanghlai pek pan hite theampo ka ngeal sa ahi hunlam za ngeingawl ni ziam? Tuasia, tu in ka zomto zo hi. Kulh taw ki uum khuapi muanhuaite sia niinthukte na suasak natu in thahatna kong pia hi." 
Isaiah37:27 Tualai ah a teang mite sia thahatna nei ngawl a; lau in lungmang uh hi. Amate in lo sungah lopate bang, ahibuale innkhum tungah a po lopate, nisuana sang pan vuisate ii seamkeak bang ahi hi." 
Isaiah37:28 “Ahitazong na thu theampo, bang vawtin, a koisung teng pai cisia ka he siat hi. Ka tungah na thin uukna ka he hi." 
Isaiah37:29 Tua na thin uukna thu le na kiphatsakna thu he siat zo ka hikom tu in na naak ah thikkoai khat kong thua tu a, na kam ah kamkhau thua in, nong paina lampi zui in kong cia kiksak tu hi,” ci hi." 
Isaiah37:30 Tuaciang, Isaiah in Hezekiah kumpipa tungah, “Hi thu in maisang hong piang tu lakna lim ahi hi. Tu kum le mai kum ciangin ngamh an bek na ne tu uh hi; ahizong kum kik ciangin thaicii tu in an na la tu uh a, sapitkung suanin a nga na ne tu uh hi." 
Isaiah37:31 Judah minam sung pan a suakta mite sia khangto in, lei thukna ah zung tha in nga a nga thingno kungte bang hi tu hi." 
Isaiah37:32 Jerusalem khua sung le Zion Mual tungah a suakta mihing om tu hi, banghang ziam cile Vaanglianbelpa Topa in hi bang piangsak tu in khensat zo hi." 
Isaiah37:33 “Tuaciang hi thu sia Assyria kumpilianpa taw kisai Topa ii sonsa ahi hi: ‘Ama in hi khuapi sung tum ngawl tu a, thaltang khat taw zong kap ngawl tu hi. Lum toai ngalkapte kuama khuapi nai ah pai ngawl tu a, a kiim ah ngalnan natu kulh kivawt ngawl tu hi." 
Isaiah37:34 Ama sia hi khuapi sungah tum ngawlin, hong paina lampi ma zui in cia kik tu hi. Keima Topa pau zo khi hi." 
Isaiah37:35 Ka minthan natu le ka naseampa David tungah ka kamciam hu in hi khuapi hungin ka dal tu hi,’ ci hi,” ci hi." 
Isaiah37:36 Topa ii vantunglalang khat Assyria te ngiaphual ah pai in ngalkap 185,000 thatlum hi. A zing ciang zingsang khuavak tuungin tua munah amate a thi siatsa in kisial hi!" 
Isaiah37:37 Tuaciang Assyria kumpilianpa Sennacherib sia nungkin in Nineveh ah heak kik hi. 
Isaiah37:38 Ni khat ni in Sennacherib in a biakinn sungah a pathian Nisroch bia in a om laitak, a tate sung pan nii ahi, Adrammelech le Sharezer te in amate ii namsaute taw a pa thatlum in, tua zawkciang Ararat ngam ah ngelin suakta uh hi. A tate sung pan a dang khat ahi Esarhaddon in a kumpilian za lua hi." 
Isaiah38:1 Hi hunin Hezekiah Kumpipa a ciina in thi dektak hi. Amoz ii tapa, kamsaang pa Isaiah in ve a, ama tungah, “ Topa in a kul theampo vawt siat hen, banghang ziam cile dam kik ngawl tu hi hong ci hi. Tua ahiciang a thi tu in kinging in,” ci hi." 
Isaiah38:2 Tuaciang Hezekiah sia pang sang nga in hi bangin thungen hi: 
Isaiah38:3 “Nangma tungah thumaan tak muanhuai takin na na ka sepnate le sepsak tu nong dei bangin a tawntung hanciam in ka nasepnate hong phawk ta'n, Topa awng,” ci hi. Tuaciang ama sia nasia tak kap tu in kipan hi." 
Isaiah38:4 Tuaciang, Topa in Isaiah tungah hi bangin thupia hi." 
Isaiah38:5 Hezekiah kungah pai kik in a, ama tungah, “Na taanghpupi David ii Topa Pathian ahi, Keima in, na thungetna ka za zo a, na thituite ka mu zo hi; na nuntakna kum sawm le kum nga kong khangkhan tu hi." 
Isaiah38:6 Assyria kumpipa khut sung pan nangma le Jerusalem khuapi kong suatak tu a, hi khuapi ka sungsia suak tu hi,” ci in son in." 
Isaiah38:7 Isaiah in, “ Topa in hong kamciam a peal ngawlna lim nang tungah hong lak tu hi." 
Isaiah38:8 Ahaz Kumpipa ii a vawt keallei tungah, Topa in a limh nungsangah kal sawm heak kiksak tu hi,” ci in zo kik hi. Tuaciang a limh kal sawm heak kik hi." 
Isaiah38:9 Hezekiah a natna pan a dam kik zawkciang, hi pokna la at hi;" 
Isaiah38:10 Ka khan kimlaitakin mithi khua zuan tu hi thong tang a, Huaikut teakkut in nungta ngawl tu hi tang a, ci in ka ngaisun hi." 
Isaiah38:11 A nungtate omna hi leitung ah Topa mu ngei nawn ngawlin, A nungta mi kuama mu nawn ngawl tu hi tangh a ci in ka ngaisun hi." 
Isaiah38:12 Puanbuk khat a kiphelthap bang, thiambu pan puan a ki attan bangin, ka nuntakna hong ki attan a, hong kibosak hi. Pathian in ka nuntakna hong bosak hi ci in ka ngaisun hi." 
Isaiah38:13 Tawpi in ka ngute hong thiatansak bang keakin zankhuateak na sa in ka au hi. Pathian in ka nuntakna hong bosak hi ci in ka ngaisun hi. 
Isaiah38:14 Ka aw theapin nging zo ngawl a, vakhu bangin ka kuul hi. Vantung ka etna in ka mit toi hi. Topa awng, hi ngimna theampo pan hong suatak ta'n." 
Isaiah38:15 Hi thu sia Topa vawt sa hi a, kei in bang ka ci thei thong tu ziam? Ka thinngim lei in, ka mu thei bua hi." 
Isaiah38:16 Topa awng, nang atu, nang atu bekma in ka nungta tu hi; Ka cii hong damsakin, hong nungtasak ta'n." 
Isaiah38:17 Ka thinngimna sia thinnopna suak tu hi. Lauhuaina theampo pan ka nuntakna nong ngum hi; ka khialna theampo nong maisak hi. 
Isaiah38:18 Mithi khua ah a om mite kuama in nang hong pok thei ngawlin, mithite in nang ii thumaanna hong muang thei ngawl uh hi." 
Isaiah38:19 Tu laitakin nang kong pok uh bangin, nang hong pokte sia a nungta laite ahi hi. Pate in a tate tungah na thumaan nate son uh hi." 
Isaiah38:20 Topa awng, kei nong damsak zo hi. Tumtheite tumin nang pokna la ka sa tu uh hi. Ka nuntak lai uh tengin, na Biakinn sungah pokna la ka sa tu uh hi." 
Isaiah38:21 Isaiah in kumpipa tungah na meima sia thei naai noai lete dam kik tu ni hi ci in son hi. 
Isaiah38:22 Tuaciang Hezekiah Kumpipa in, “Biakinn ah ka pai zawk natu bang lim in hong lak tu ziam?” ci in dongh hi." 
Isaiah39:1 Hi hun sungin Baladan ii tapa, Babylon kumpipa ahi Merodach Baladan in Hezekiah kumpipa cii natna thu za ahikom lai khat le letsong khat thaak hi." 
Isaiah39:2 Hezekiah in kamtaite pha takin vaidawn a, a hau nate — a ngunn le a khamh, a hel namtui te le a paaknamtui te banah a ngalvanh theampo lak hi. A vanh kholna inndoite ah vanhte ahizong, a ngamsung theampo ah a om vanhte ahizong a lak ngawl khat zongh om ngawl hi." 
Isaiah39:3 Tuaciang kamsaang Isaiah sia Hezekiah kumpipa kungah pai in, “Hi mite koisung pan hong pai a, nang tungah bang hong ci ziam” ci in dongh hi. Hezekiah in, “Amate sia a khuala mama na ngam Babylon pan hong pai ahi uh hi,” ci in zo hi." 
Isaiah39:4 “Amate in kumpi inn sungah bang teng mu ziam?” “Na theampo mu uh hi. Vanh kholna inndoite ah amate ka lak ngawl bangma om nawn ngawl hi,” ci in Hezekiah in zo hi." 
Isaiah39:5 Tuaciang Isaiah in kumpipa tungah, “Vaanglianbelpa Topa in," 
Isaiah39:6 na kumpi inn sungah a om, na taanghpupite ii tu ni dong a kholsa vanh theampo Babylon khua ah a kipuak tu hun khat hong theng tu hi. Bangma taang ngawl tu hi." 
Isaiah39:7 Nangma sung pan a piang na suan na paalte pawlkhat sia kipaipui tu a, Babylon kumpipa inn sungah numei uk seam tu in a cil kinget tu hi,” ci in son hi." 
Isaiah39:8 Hezekiah kumpipa in ama ii nuntak sung tengin thinnopna le ngammuanna om tu hi, a cinopna ahi hunlam tel ahikom, “ Topa kung pan hong pai nong thupuak sia pha hi,” ci in zo kik hi." 
Isaiah40:1 Ih Pathian in, “Ka mite heeneam vun” ci hi. “Amate heeneam vun!" 
Isaiah40:2 Jerusalem mite hanthawn vun. Amate in ngei hialma thuak zo a, tu in a mawna teng kimaisak zo hi ci in son vun. A mawna theampo atu a kicingin amate daan ka pia zo hi,” ci hi." 
Isaiah40:3 Aw khat in, “Ngam tawnghtol sungah Topa atu in lampi khat vawtkhol vun! Ih Pathian atu in sennealngam sungah lam sial vun!" 
Isaiah40:4 Munkuam theampo dimh vun; mualpi theampo maaitamsak vun. Mualnote zaangtam suak tu a, a hamna mun kinealsak tu hi." 
Isaiah40:5 Tuaciang Topa minthanna kilangh tu a, minam bup in mu tu uh hi. Topa ama mama in hi thu kamciam zo hi,” ci hi." 
Isaiah40:6 Aw khat hong ngingin, “Thu khat thangsak in!” hong ci hi. “Bang thu thangsak tu khi ziam” ci in ka dongh hi. “Mihing theampo sia lopa taw kibang a; ngam sungah a om paakte sangin khuangei nungta zaw tuan ngawl ahi sia thangsak in." 
Isaiah40:7 Topa in tuate vui in a seamsak ciang lopate kongaw in paakte vul hi. Mihingte sia lopate sangin thuak zo zaw tuan ngawl hi. 
Isaiah40:8 Hi hi, lopate kongaw in paakte vul a, ahihang ih Pathian ii kammal sia a tawntung kip hi,” ci hi." 
Isaiah40:9 Jerusalem awng, mualsaang khat tungah kaato in lungdamna thupha thangsak in! Zion awng, nging takin au keakin, lungdamna thupha taangko in! Lau ngawlin son khe in. A Pathian uh hong pai tu hi ci in Judah khuate tungah son vun!" 
Isaiah40:10 Vaanglianpipa Topa sia vaangletna taw uk tu in hong pai a, ama ii a suatak sa mite hong tonpui tu hi." 
Isaiah40:11 Tuucing pa khat taw kibangin ama in a tuuhon keamcing tu hi; ama in tuunote kaikhawmin a baan ah toai a, tuate ii puite dam takin paipui tu hi." 
Isaiah40:12 Akua in khutkuak dim taw tuipi tee thei tu ziam, ahibuale a khutte taw vantung tee thei tu ziam? Akua in hai khat sungah leitung leitang heang thei tu ziam? tua ahibuale akua in mualliante le mualnote toai tee thei tu ziam?" 
Isaiah40:13 Bang vawt tu ci sia Topa tungah akua in son thei tu ziam? Akua in ama hil thei tu ahibuale ngaisutna pia thei tu ziam? 
Isaiah40:14 Nate bangbangin vawt tuak hi ci a, heak natu le tel natu in Pathian in akua dongh ziam?" 
Isaiah40:15 Topa atu in minamte sia bangma hi ngawlin, tuimal khat bang zongh hi ngawl hi; a khuala na ah a om tuikulhte sia leivui bangin zaang hi." 
Isaiah40:16 Lebanon ngam duisung ah a om nganhing theampo sia ih Pathian biakpiak natu in kicing zo ngawl a, a thingkungte zongh biakpiakna meihal natu in tawm lei hi." 
Isaiah40:17 Minamte theampo sia ama atu in bangma tham hi ngawl het hi. 
Isaiah40:18 Pathian sia akua taw kitee ngat thei tu ziam? Ama sia bang taw kibang hi ci in bangbang na son thei tu uh ziam? 
Isaiah40:19 Ama sia thikseakte khutthiamte ii vawt, ngunn huanna sungah a sun suk khamh taw a zut milim taw kibang ngawl hi." 
Isaiah40:20 Ngunn ahibuale khamh taw a vawt zo ngawl pa in a muat ngawl tu thing teal hi. A pukvawk ngawl tu milim khat vawt tu in ama in khutthiamna neipa khat zong hi. 
Isaiah40:21 He ngawl nu ziam? Nidang pekin note tungah hong kison hi ngawl ka na ziam? Leitung sia bangbangin kipan cisia za ngeingawl nu ziam? 
Isaiah40:22 Tuasia in van kalh ah a om leitung ii tungsia ama kumpi tokhum tungah a to pa ii vawt sa ahi hi; a nuai ah om mite sia mitsa nocik bang ahi hi. Puan dalna khat a kikhak bang le a sungah teen natu in puanbuk khat a kiphal bangin Ama in van a phalh hi. 
Isaiah40:23 Ama in a thahat ngamukte khiasukin bangma ngawl suaksak hi. 
Isaiah40:24 Amate sia a kung moino, a po tuung, a zung kho ngawl laite taw kibang hi. Topa in vui a vaksak ciang tuate kongaw in taangphaw bangin lenkeak hi." 
Isaiah40:25 A thiangtho Pathian sia akua taw kitee ngat thei tu ziam? Ama taw a kibang akua dang om ziam? 
Isaiah40:26 Van ento in! Na mu aksite akua in bitphua ziam? Ngalkap honkhat lampui bangin, aksite lam a puipa in aksite a phakza he a, khat simin a min taw sam hi! Ama vaanglian mama a — amate khat zongh peuhe ngeingawl hi!" 
Isaiah40:27 Tua ahile Israel te awng, ngimna na thuak uhte Topa in hong heaksak ngawl hi ahibuale thukhaikim om ngawlin na thuak uh ciang Topa in hong awlmawk ngawl hi ci in banghangin phun nu ziam" 
Isaiah40:28 He ngawl nu ziam? Za zo hi ngawl nu ziam? Topa sia tawntung Pathian ahi hi; ama in leitung theampo bitphua hi. Ama sia toi ngeingawl a, ngim ngeingawl hi. Ama ii ngaisutnate kuama in tel ngawl hi." 
Isaiah40:29 Ama in a thazawmte le a toite thahatsak hi. 
Isaiah40:30 Khangmoite ngawngawn a tha uh kiam hi; tangvalte a tha uh bo in puk thei hi. 
Isaiah40:31 Ahihang a hu tu in Topa a muangte in a tha uh thathak a dim kik sia mu tu uh hi. Amate muvanlaite bangin a tha uh taw leangto tu hi; amate a tai hangin toi ngawl tu uh hi; lam a pai uh hangin a thazawm ngawl tu uh hi. 
Isaiah41:1 Pathian in, “A khuala ah a om ngamte awng, thimdide in om vun a ka thu hong ngai tavun! Zum ah na thu sung tu in kinging vun; thu son thei natu hun nga tu nu hi. Akua thumaan ziam ci in khensat tu in paikhawm tek tawng." 
Isaiah41:2 “Nisuana sang panin ngalzo pa hong paipui in, a paina theampo ah ngal a zosak sia akua ziam? Akua in kumpite le minamte tungah ama zawna pia ziam? Amate sia leivui bang keakin ama ii namsau in saatsuk hi. Taangphaw sia vui ii letkeak bangin a thaltangte in amate thethaang hi." 
Isaiah41:3 Ama in ngammuang takin a nung pan zui in a del ciang, a peang in lei thutha man ngawl tu za in manlang hi!" 
Isaiah41:4 Hi bangin, a piangsak sia akua ziam? A kua in taanghthu suak tu in piangsak ziam? Tua munah a kipatciil pan kipan keima Topa ka om a, keima Topa sia a khakbel dongin tua munah ka om tu hi." 
Isaiah41:5 “A khuala ngammite in ka sep sate mu zo hi; amate lau in kiitakna taw liing uh hi. Tua ahikom amate a vekpi kikhawmin hong pai uh hi. 
Isaiah41:6 Khutthiamte sia khat le khat kihu in kihanthawn uh hi. 
Isaiah41:7 Lettama pa in khamh seakpa tungah ‘Pha mama hi!’ ci hi. Milim a nealin a zeam pa in thikpim taw a kilh pa hanthawn hi. Amate in, ‘A kipeena pha hi’ ci uh hi — tuaciang amate in milim sia a koina munah kho takin kilh uh hi." 
Isaiah41:8 “Ahihang nang, ka naseampa Israel awng, kong tealsa mi na hi a, ka lawmpa Abraham ii suan le paalte na hi hi." 
Isaiah41:9 Leimongte panin nang kong paipui hi; a khualabel a kingte panin kong sam a, ‘Nang sia ka naseampa ni hi’ kong ci hi. Kei in nang kong nial bua a, nang kong teal hi." 
Isaiah41:10 Lau heak in — nang kong ompui hi! Keima in na Pathian ka hi hi — bangma lau heak in! Kong thahatsak tu a, kong hu tu hi; kong dal tu a, kong ngum tu hi." 
Isaiah41:11 “Nang tungah hong thin uukte sia ngallel maizumna he tu uh hi. Nang hong sim mite thi tu a," 
Isaiah41:12 leitung panin mang vadi tu uh hi. 
Isaiah41:13 Keima in na Topa Pathian ka hi hi; nang kong thahatsak a, ‘Lau heak in; hong hu tu khi hi’ ci in kong son hi,” ci hi." 
Isaiah41:14 Topa in, “Israel awng, note in mi cii tawmte le a thazawmte na hi uh hi. lau heak vun; hong hu tu khi hi. Keima, Israel ii a thiangtho Pathian sia nang hong ngumpa ka hi hi." 
Isaiah41:15 A hiam, ha thak a nei ancilna bangin kong vawt tu hi. Note in mualpite cilin na susia tu uh hi; mualnote leivui suak tu hi." 
Isaiah41:16 Amate sia vui sungah na lawn tu uh hi; vui va in amate len a, vuipi in amate thethaang tu uh hi. Tuasia ciang keima in na Pathian ka hi hu in na lungdam tu uh hi; Israel ii a thiangtho Pathian ahi keima nong pok tu uh hi." 
Isaiah41:17 “Ka mite tui kisamh in tui a zon uh ciang, tuidu in a dang a ko ciang, Topa, keima in amate thungetna ka zo tu hi; Israel te ii Pathian, keima in amate ka nusia ngei buatu hi." 
Isaiah41:18 Mualkolte kawm ah ngunte ka luangsak tu a, mun kuamte sungah ciktui ka luangsak tu hi. Sennealngam sia tuilite ka suaksak tu a, leiko na mun sia ciktui luangte ka suaksak tu hi." 
Isaiah41:19 Sennealngam ah cedar kungte, acacia, myrtle le olive kungte ka posak tu hi. Ngamkolna ah taakthingte, juniper thing le cypress thingte po in dui hong suak tu hi." 
Isaiah41:20 Hi teng mite in mu in Topa, keima in hi nate vawt zo hi ci sia he tu uh hi. Israel te ii a thiangtho Pathian in hite a piansakna thu sia amate in he tu uh hi,” ci hi." 
Isaiah41:21 Israel te ii kumpi ahi, Topa in hite son tu nei hi: “No, minamte ii pathiante awng, na thu uh hong sung tavun. Na nial natu a phabel thute hong paipui tavun!" 
Isaiah41:22 Hi sungah hong pai tavun a, bang piang tu ziam hong sonkhol tavun, tua hile tuasia hong pian ciang ih he tu hi. A piang sa thute zum ah thiang son vun a, tuate ii cinopna hong son tavun." 
Isaiah41:23 Mai sangah bang thu hong piang tu ci sia hong son tavun — tuaciang note sia pathiante na hi hunlam kong he thei tu uh hi! Thupha pawlkhat vawt vun, ahibuale siatna pawlkhat tungsak vun; launa le lamdangsakna taw hong kidimsak tavun!" 
Isaiah41:24 Noma le na vawtte theampo bangma hi ngawl hi; no hong biate kiihuai hi! 
Isaiah41:25 “Nisuana sangah a teang mihing khat ka teal zo hi; saksang pan a sim tu in ama ka puak tu hi. Beal seakpa khat in tungman a totcil bangin, ama in ngamukte sia buan bangin tuanhcil tu hi." 
Isaiah41:26 Maan tatak nu hi kong ci thei natu in hi thu piang tu hi ci in akua in sonkhol nu ziam? Tua taw kisai kuama in kam khat zongh son ngawl nu hi; khat beak zongh in na kampau za ngawl hi! 
Isaiah41:27 Zion mite tungah tua thu a son phitbel sia, Topa, keima ka hi hi; ‘Na mite hong pai hi! Amate inn ah hong cia uh hi!’ ci thu a son tu in Jerusalem ah kamtai khat ka paisak hi." 
Isaiah41:28 Tua pathiante sung ka et ciang, son tu a nei kuama om ngawl hi; ka thudokte khat zongh in hong zo thei ngawl hi." 
Isaiah41:29 Hi pathiante theampo sia a luithawthong ahi hi; amate in bangma vawt thei vet ngawl hi — hi milimte sia thazawmin vaang nei ngawl hi.” 
Isaiah42:1 Topa in, “A tha ka hatsak ka naseampa sia hi sungah om hi — ama sia ka teal pa hi a, ka lungkim hi. Ka thaa taw ama ka dimh zo a, minam theampo tungah thumaanna puak tu hi." 
Isaiah42:2 Ama au ngawl, a aw saangsak ngawlin, lampi ah a ngingin pau ngawl tu hi." 
Isaiah42:3 Ama in pumpa kung koai khat thiaktan ngawlin, lalciin meitaang phe valep sia mitsak ngawl tu hi. Ama in mihing theampo tungah a kip thukhaikim thengsak tu hi." 
Isaiah42:4 Ama in lametna bo ngawlin thin kiam ngawl tu hi; leitung ah thukhaikimna piangsak tu hi. A khuala ngamte in ama ii thuhilna ngakla uh hi,” ci hi." 
Isaiah42:5 Pathian in vantungte bitphua in, phalhkeak hi; ama in leitung le leitung ah a teangte theampo vawt hi; leitung mite theampo tungah nuntakna le husanna pia hi. Tuaciang tu in, Topa Pathian in a naseampa tungah," 
Isaiah42:6 “ Topa, keima in, leitung ah thukhaikimin a kiseam ziam ci thu en tu in, nangma kong sam a, vaangletna kong pia zo hi. Nangma tungtawnin mite theampo taw thuciamna khat ka vawt tu hi; nangma tungtawnin minamte tungah khuavak ka pia tu hi." 
Isaiah42:7 Nangma in mittawte ii mitte na hong tu a, thongzing sungah a tote na suatak tu hi." 
Isaiah42:8 “Keima bekma Topa na Pathian ka hi hi. Pathian dang khat tungah ka vaangletna kihawm ngawl tu hi; kei hong kipoknate sia milimte ka hawm buatu hi. 
Isaiah42:9 Tu in ka sonkhol thute taangtung tu hi. Tu in a piang ngawl lai thu thakte hong pian ma ngawngawn in, kong son tu hi.” ci hi." 
Isaiah42:10 Topa tungah la thak khat sa vun; leitung theampo awng, ama pokna lasa vun! Tuipi tung khualhawte awng, ama pok vun; Tuipi sungah nganhingte theampo awng, ama pok vun! ngam khuala nate le tua munah a teangte theampo awng, lasa vun!" 
Isaiah42:11 Sennealngam le a khuapite in Pathian pok hen; Kedar mite in ama pok hen! Sela khuapi sungah a teangte in mualdawnte pan lungdamin au hen! 
Isaiah42:12 Ngam khuala na sungah a teangte in Topa tungah pokna le minthanna pia hen! 
Isaiah42:13 Topa sia ngalhang pa bangin ngalsim tu in kuan hi; Ama sia ngal do tu lawpin kinging hi. Ama in ngal phawngin au a, hanla sam hi; Ama in a ngalte tungah a vaangletna lak hi." 
Isaiah42:14 Pathian in, “Khuangei hial poma ka thim dide hi; ka mite ka paupui bua hi. Ahitazong tu in ka dian tu hun hong theng zo hi; numei nausuak tun tu bangin ka au hi." 
Isaiah42:15 Mualnote le mualliante ka siasak tu a lopa le thingkungte ka kongawsak tu hi. Ngundungte sennealngam suaksakin, tuilite ka kangsak tu hi." 
Isaiah42:16 “Mittaw ka mite sia amate tot ngeingawl lampite ah lam ka pui tu hi. Amate khuazing sia khuavak suaksakin a hamna mun sia amate mai ah ka nealsak tu hi. Hite sia ka kamciamte hi a, peal ngawlin ka taangtungsak tu hi." 
Isaiah42:17 Milimte a muangte theampo, milimte a pathian hi a cite theampo kimaizumsakin, kimaimawlsak tu hi.” ci hi." 
Isaiah42:18 Topa in, “Ngai vun, no nangong mite awng! A nai in en vun, no mittawte awng!" 
Isaiah42:19 Ka naseampa sang khuamu ngawl zaw khat po, kamtai in ka sawlpa sangin nangong zaw khat po a om ziam?" 
Isaiah42:20 Israel awng, nang in tam mama na mu zo hi, ahihang nang atu in bang khiakna nei ziam? Na khuazaak natu in bil na nei hi, ahihang bang tatak na za ziam?” ci hi." 
Isaiah42:21 Topa sia hong ngup tu a ngakla Pathian hi a, tua ahikom a thukhamte le a hilnate thupisak hi, tuaciang ama in tuate a mite ii zatak tu dei hi." 
Isaiah42:22 Ahihang tu in a mite kisuttol zo hi; leinuai thong ah kikalhcipin thong sungah kiseal hi. Amate ii vanhte kiphuulin kisuttol a, amate suatak tu in kuama hong pai ngawl hi." 
Isaiah42:23 Note sung pan akua in hi thu ngai tu nu ziam? Tu pan kipan pha takin, na ngai tu uh ziam?" 
Isaiah42:24 A suttolte tungah Israel te a pia sia akua ziam? Eite ii a tungah ih maw, Topa ma ahi hi! Ama ii dei le oai bangin ih nungta bua a, ama ii hong hilnate bang ih mang bua hi." 
Isaiah42:25 Tua ahiciang ama ii thin uuk tut nate eite hong thuaksakin, ngal ii daan hong thuaksak hi. Ama ii thin uukna sia mei bangin Israel mite theampo sungah kuang hi, ahihang bang thu piang ziam cisia eite in ih he ngei bua hi; tua ih thuakna panin eite in heakna bangma ih nei peuma bua hi." 
Isaiah43:1 Israel awng, nang hong bitphua Topa in, “Lau heak in — kong ngum tu hi. Na min taw kong sam zo hi — nang sia Keima mi na hi hi." 
Isaiah43:2 Tui thukte na kaantan ciang, nang taw kong omkhawm tu hi; ngim na thuaknate in hong zo zo ngawl tu hi. Meikuang na kaantan ciang, na kaangh buatu hi; na thuak haksatnate in nang hong nasak ngawl tu hi." 
Isaiah43:3 Banghang ziam cile keima in Topa na Pathian, Israel te ii a thiangtho Pathian, nangma hong ngumpa ka hi hi. Nangma kong suataksak natu in Egypt ka suplaw tu a; Ethiopia le Seba ka suplaw tu hi." 
Isaiah43:4 Na nuntakna ngum tu in minamte theampo ka suplaw tu hi, banghang ziam cile nang sia kei atu in na manpha a, nang kong it a kong upat hi." 
Isaiah43:5 Lau heakin — nangma hong ompui khi hi! “Ni suana a khualana pan le nitumna sang a khuala belna panin, na mite inn ah kong ciapui tu hi." 
Isaiah43:6 Saksangte tungah amate paisak vun ka ci tu a; thangsang te tungah amate khaktan heak vun ka ci tu hi. Ngam khuala na pan le leitung mun theampo panin ka mite heak kik tahen. 
Isaiah43:7 Amate sia keima mite hi a, keima hong minthangsak tu in ka bitphua ahi hi,” ci hi." 
Isaiah43:8 Pathian in, “Ka mite zum ah sam vun. Amate in mittang nei hi napi, a mit uh taw hi; amate in bil nei hi napi, a nangong uh hi!" 
Isaiah43:9 Thu kisitna munah hong pai natu in minamte sam vun. Amate ii pathiante sung pan akua in maisang thu sonkhol thei ziam? Amate sung pan akua in tu a a piang thu sia sonkhol ziam? Hi pathiante in a sonkhol thute maanin, amate kammalte maan hi, ci in a kilangh natu in, a tetti te hong paipui tahen." 
Isaiah43:10 “Israel mite awng, note in ka tetti te na hi uh hi; kei hong he in nong up natu le, keima bekma Pathian ka hi sia na tel natu uh in ka naseam tu in no kong teal hi. Keima simngawl pathian dang om ngawl hi; om ngeingawlin, maisang zongh ah om ngeingawl tu hi." 
Isaiah43:11 “No hong ngum thei tu sia Topa ahi, keima khat bekma ka hi hi." 
Isaiah43:12 Bang hong piang tu cisia ka sonkhol zo a, tuaciang no hong hu tu in kong pai hi. Ngamdang pathian in hi bang vawt ngeingawl hi; note in ka tetti te na hi uh hi." 
Isaiah43:13 Keima in Pathian ka hi a, a tawntungin ka hi tu hi. Kuama in ka vaangletna panin suakta thei ngawl tu hi; ka septe kuama in kheal zo ngawl tu hi,” ci hi." 
Isaiah43:14 Israel te ii a thiangtho Pathian, note hong ngum Topa in, “Note hong ngum tu in, Babylon a sim tu ngalkap honkhat kong puak tu hi; khuapi kongpite ka siasak tu a, a mite auna awte in kaana aw suak tu hi." 
Isaiah43:15 Keima in Topa a thiangtho na Pathian ka hi hi. Israel awng, no kong bitphua a, keima in note kumpi ka hi hi,” ci hi." 
Isaiah43:16 Nidang lai pekin Topa in tuipi kaantan in lampi khat vawt a, a tuipeite kaantanin lamzin khat vawt hi." 
Isaiah43:17 Ama in siphu ngalleangte le siphute a kihel, a thahat ngalkap hon khat suksiatna ah lampui hi. Amate pukin tho kik nawn ngawl a, meivak kuang muutmit bang ahi hi!" 
Isaiah43:18 Ahizong Topa in, “Nungsang thute len heak vun a, taanghlai a piang thute thupi in ngaisun heak vun." 
Isaiah43:19 A thak na khat ka vawt tu sia en vun. Tuasia hong piang zo hi — tu in mu thei nu hi! Ngam tawnghtol sungah lampi khat ka vawt tu a, tualai ah note atu in tui ka luangsak tu hi." 
Isaiah43:20 Ngamsate ngawngawn in kei hong zakta tu hi; ka tealsa mite tui pia tu in sennealngam sungah nguntui ka luansak ciang, ngiate le kalaoh vacimte in kei hong pok tu uh hi." 
Isaiah43:21 Amate sia keima atu in ka vawt mite hi a, amate in keima hong pokna lasa tu uh hi!” ci hi." 
Isaiah43:22 Topa in, “Israel awng, ahihang kei nong cimtak zo hi; nang in kei nong bia bua hi." 
Isaiah43:23 Nangma in tuu taw na meihal biakpiaknate kei kungah nong paipui bua hi; na biakpiakna taw kei nong zatak vawt bua hi. Biakpiaknate ngenin vanhngit kong suan bua a, ngimnamtui ngenin, thinngim kong pia bua hi." 
Isaiah43:24 Kei atu in ngimnamtui na lei bua a, na nganhingte ii thau taw nong lungkimsak bua hi. Ahihang na mawnate taw kei tungah vanhngit nong suan zaw pumsai a; khialna na vawtnate taw in ka thin nong ngimsak hi." 
Isaiah43:25 Ahitazong, na mawna hong maisak sia Pathian keima hi a, keima ka hikom hi bangin ka vawt hi. Na khialnate lenin maw kong suan buatu hi." 
Isaiah43:26 “Zum ah pai tawng; nang hong kimawsakna thu hong paipui ta'n! Nangma in a maan na hina thu lak tu in na thu sung in! 
Isaiah43:27 Na taanghpupi masa belpa uh maw hi; na lampuite ka tungah hong khial hi," 
Isaiah43:28 no hong ukte in ka inn thiangtho sia ninsak uh hi. Tua ahikom Israel tungah siatna kong thengsak hi; ka mite selnona ka thuaksak hi,” ci hi." 
Isaiah44:1 Topa in, “Israel, ka naseampa, ka teal mi, Jacob suan le paalte awng, tu in ngai vun." 
Isaiah44:2 No hong bitphua Topa ka hi hi; na sua hun pan kipan, kong hu zo hi. Lau heak in; nangma in kong it kong teal mi, ka naseampa na hi hi." 
Isaiah44:3 “A dangko leitang tungah tui ka pia tu a leiko tungah luitui ka luangsak tu hi. Na tate tungah ka thaa ka bua tu a, na suan na paalte tungah ka thupha ka pia tu hi." 
Isaiah44:4 Amate in pha takpi in tui a kibuak lopate le, luitui luangte hui ah a po pakngiam thingte bangin khang tu uh hi." 
Isaiah44:5 “Mite, khat zawkciang khat in, ‘Keima in Topa aa ka hi hi,’ ci tu hi. Amate in Israel mite taw kikop tu in hong pai tu uh hi. mi simin a baan tungah Topa min at in ama le ama sia Pathian ii mihing khat ka hi hi,’ ci tu hi.” ci hi." 
Isaiah44:6 Israel dalin, a uk Topa, Vaanglianbelpa Topa in: “Keima in a masabel, a khakbel le khat bek ahi Pathian ka hi hi; keima simngawl pathian dang om ngawl hi." 
Isaiah44:7 Keima sep bangin akua dang in seam thei ziam? A kipatciil pan a tawpna hun dong a piang tu thu theampo akua in sonkhol thei ziam? 
Isaiah44:8 Lau heak vun, ka mite awng! Taanghlai hun pan kipan tu hun dong hong piang tu thu ka sonkhol sa theampo note in na he uh a, tuaciang, note in ka tetti na hi uh hi. pathian dang a om ziam? Ka zaak ngeingawl a vaanglian pathian dang khat po om ziam?” ci hi." 
Isaiah44:9 Milim a vawt mite theampo mannung ngawlin, amate ii a man neisak mama pathiante sia luithawthong hi. Hi bang pathiante a biate sia a mit uh taw in, bangma he ngawl uh a — amate kimaimawlsak tu hi." 
Isaiah44:10 pathian khat bangin biak tu in thik milim vawt tu sia bangma a phatna om ngawl hi! 
Isaiah44:11 Tuabangte a bia theampo in maizumna nga tu hi. Milim a vawt mite sia mihing ma hi lel uh hi. Amate hong paisak tavun a, thusitna thuaksak vun — amate patau tu a, maimawlna thuak tu uh hi." 
Isaiah44:12 Thik seakpa in thikbek khat la in meikam tungah pum taw zaap hi. Ama ii a thahat khut taw ama dei bang lim a sua natu in, sek vikin seak hi. Ama in na a sep ciang, ngilkial dangtaak in toi hi." 
Isaiah44:13 Lettama pa in thing pitee hi. Ama inn sungah a koi tu in, ama in leikaang taw lim khat suai in, ama na zakte taw khuakin, a mealpha mihing lim khat vawt hi." 
Isaiah44:14 Ama in a zak tu in cedar thingkungte phuk tu hi, tua ahibuale oak thingkung ahizong cypress thing ahizong duisung panin teal tu hi. Tua ahibuale laurel thingkung suanin a khan natu in nguatui ngak tu hi." 
Isaiah44:15 Mihing khat in thingkung khat sia thingthu tu le milim vawt natu in zangh hi. Ama in thing khen khat sia a meilum oai tu le anluum em natu in zangh hi; khen khat taw pathian vawtin bia hi. 
Isaiah44:16 Ama in thing pawlkhat sia meikhuk ah thut hi; sa em in ne a, lungkim hi. Ama in mei oai in, “Khualum a bang zata nuam ziam! Mei sia pha mama ta a!” ci hi." 
Isaiah44:17 Thing a om lai sia taw ama in milim khat vawt a, tuaciang a mai ah kun in bia hi. Ama in milim tungah thungen in, “Nang in ka pathian na hi hi — hong ngum ta'n!” ci hi." 
Isaiah44:18 Tuabang mite sia mawmaw leilam ahikom amate in bang teng vawt khu ziam ci zongh he ngawl hi. Amate in thumaan thutak a mu thei ngawl natu in, a mit uh si in, a tel thei ngawl natu in a ngaisutna khak uh hi." 
Isaiah44:19 Milimte a vawtpa in hi bangin a ci thei natu ciimna heakna nei ngawl hi, “Thing pawlkhat ka thuttum hi. Meikam tungah anluum pawlkhat ka em a, sa zongh em in ka ne hi. A om lai thingte sia milim in ka vawt hi. Hi munah thingtawng khat ii mai ah ka kunsuk hi!” ci hi." 
Isaiah44:20 Ama sia vut ne te taw kibang lel hi. Ama ii mawmawt ngaisut nate in lamkhialsak zo a ama sia kihu zo nawn ngawl hi. A khut sungah a toai milim sia pathian hi vet ngawl hi, ama in ci nuam ngawl tu hi." 
Isaiah44:21 Topa in, “Israel awng, hi thu ciamtee in; ka naseampa na hi sia ciamtee in, ka naseam tu in nang kong bitphua a, kong mangil ngei buatu hi." 
Isaiah44:22 Na mawnate meeikaai bangin ka bosak zo hi. Ka kungah hong cia kik ta'n; keima in nang hong ngumpa ka hi hi,” ci hi." 
Isaiah44:23 Lungdamin au vun, no vantungte awng! Au vun, lei sung a thuk munte awng! Lungdamin au vun, mualte le ngam sungah a om thingkungte theampo awng! Topa in a letna sia ama mi Israel te a ngupna taw in hong lak zo hi." 
Isaiah44:24 “Keima in Topa, nang hong ngumpa ka hi hi. Keima in nang hong bitphuapa ka hi hi. Keima in Topa, na theampo A bitphuapa ka hi hi. Keima nguakin vantungte ka zalhkeak hi; leitung ka vawt lai in, kuama in kei hong hu ngawl hi." 
Isaiah44:25 Aisaan theite a mawmaw ka sua tu a, aksi en theite ii thuson kholnate a lungmanhuai ka sua tu hi. Mipilte ii kammalte ka nial a amate pilna sia mawmawtna ahi hunlam ka lak hi." 
Isaiah44:26 Ahihang ka naseampa in thuson kholna khat a nei ciang, ka ngealnate pualaak tu in, kamtai khat ka puak ciang tua ngealnate le sonkholnate ka taangtungsak hi. Jerusalem ah mite teang kik tu hi ci in Jerusalem tungah ka son a, Judah ngam khuapite kisa kik tu hi ci in Judah ngam khuapite ka son hi. Tua khuapite sia a siatcipnate sung pan tho to tu hi." 
Isaiah44:27 Thupiakna kam khat taw tuipi ka kangcipsak hi. 
Isaiah44:28 Keima in Cyrus tungah, ‘Nangma in keima luangin a uk tu pa na hi hi; Keima dei bangin na seam tu hi: Jerusalem khua a kisak kik natu le Biakinnpi tawdapphate a kipha natu in thu na pia tu hi,’ ka ci hi,” a ci hi." 
Isaiah45:1 Topa in Cyrus sia kumpi tu in teal zo hi! Topa in ngamte zo tu in ama sawl zo hi; kumpite ii vaangletna hawkkeak tu in Topa in ama puak hi; Topa in khuapi kongpite Cyrus atu in hong tu hi. Cyrus tungah Topa in," 
Isaiah45:2 “Keima in muallian mualnote tamkimsakin, na lampi ka puua tu hi. keima in taau kongpite thiaktan in a thikzawlte ka saattham tu hi." 
Isaiah45:3 A zingna munah, a thimtham munah a kiphual sumngumte nang kong pia tu hi; tuasia ciang keima in Topa ka hi hunlam le Israel ii Pathian in na minlo in nang hong sam zo hi cisia na tel tu hi." 
Isaiah45:4 Ka tealsa mi ahi Israel ka naseampa hu tu in nang kong sep hi, nang in kei hong he ngawl na hitazong upatna lian kong pia hi." 
Isaiah45:5 “Keima in Topa ka hi hi; pathian dang om ngawl hi. Na kitaangsap thahatna sia, nangma in kei hong he ngawl na hihang kong pia tu hi." 
Isaiah45:6 Leimong khat pan leimong khat dongah a om mihing theampo in keima sia Topa ka hina thu le pathian dang om ngawl a hina thu a heak thei natu in hi bangin ka vawt ahi hi. 
Isaiah45:7 Keima in khuavak le khuazing ka bitphua khawm hi; thupha le tuasiatna ka puak khawm hi. Topa ahi, keima in hite theampo ka vawt hi." 
Isaiah45:8 Keima in ngalzawna sia ngua bangin van pan ka zusak tu a; a saang tu in lei kihong tu a suatakna le thumaanna taw paak bang hong palh tu hi. Topa, keima in hisia ka piangsak tu hi,” ci hi." 
Isaiah45:9 A dangte theampo taw ma a kibang leibeal khat in ama a vawtpa kam nial ngam tu ziam? Tungman in beal seakpa tungah bang vawt ni ziam ci in a dongh ziam? Beal in beal seakpa tungah thiam bua teh ci in phunsan ziam? 
Isaiah45:10 Akua in a nu a pate tungah, “Banghang hi bang keak a hong piangsak nu ziam?” ci ngam tu ziam?" 
Isaiah45:11 Israel te ii a thiangtho Pathian ahi, Topa, maisang atu a piangsak pa in: “Ka tate taw kisai in kei tungah thu nong dok natu thu, ahibuale kei vawt tu a kul sia nong son natu thu na nei bua hi!" 
Isaiah45:12 Keima in leitung a vawtpa le tua tungah a teang tu minam a bitphuapa ka hi hi. Ka vaangletna taw vantungte ka phalhkeak a; ni, tha le aksite ka uk hi." 
Isaiah45:13 Ka tup ka sawmna bang a taangtut thei natu le nate a maan a sua natu a seam tu in Cyrus ka thaw hi. Ama ii khualhawna lampi theampo ka tangsak tu hi. Ama in ka khuapi, Jerusalem sa kik tu a, koltaang ka mite suaktasak tu hi. Hi thu vawt tu in kuama in ama cial ngawl hi, ahibuale sumnguk pia ngawl hi” ci hi. Vaanglianbelpa Topa in son zo hi." 
Isaiah45:14 Topa in Israel tungah, “Egypt le Ethiopia te hauna sia no atu hi tu a, a tunsaang Seba mite sia na sila uh suak tu hi; amate thikkol kibulin na nung uh hong zui tu hi. Amate in note mai ah kunin, ‘Pathian sia note taw omkhawmin — ama bekma Pathian hi." 
Isaiah45:15 A mite a ngum, Israel te ii Pathian sia, ama le ama a kiseal Pathian ahi hi." 
Isaiah45:16 Milim a vawtte a vekpi in kimaizumsak tu hi; amate a vekpi in a mai uh kimawlsak tu hi. 
Isaiah45:17 Ahihang Israel ahile Topa in ngumin, a ngalzawna a tawntungin kip hi; Ama mite kimaimawlsak ngeingawl tu hi,’ ci in pualaak tu uh hi,” ci hi." 
Isaiah45:18 Topa in vantungte bitphua a — ama sia Pathian ahi hi! Ama in leitung lemh in vawt a — a kip a kho suaksak hi. Ama in leitung a awngthong ngamkol khatin vawt ngawl a, mihing teenna mun tu in piangsak hi. “Keima in Topa ka hi a, Pathian dang om ngawl hi," 
Isaiah45:19 Keima in a thimthamin thu ka son ngei bua a, ahibuale ka tupnate ka phualseal bua hi. Kuama teen ngawlna a awngthong ngamkolna munah kei hong zong tu in Israel te ka taangsamh bua hi. Keima in Topa ka hi a, thumaan thutak ka son hi; a maan nate ka pualaak hi,” a ci pa sia ama ahi hi." 
Isaiah45:20 Topa in, “Ngam tuatuam pan mite awng, a lal kumpi ngamlian pan a suakta mite theampo awng, hong pai tek tavun; thu sit thuak tu in noma na ki aap vun! A thing milimte taw thuangsia khawmin amate a ngum thei ngawl pathian tungah thungen mite — tua mite in bangma heak nei ngawl uh hi!" 
Isaiah45:21 Hong pai tavun a, na thu uh zum ah son vun; thu neite khat le khat kikum hen. Thupiang tute akua in taanghlai in sonkhol ziam? A mite a ngum Pathian, Topa sia keima hi ngawl kana khi ziam? Keima ngawl pathian dang om ngawl hi." 
Isaiah45:22 “Leitung mihing theampo awng, tu in kei kungah hong kiheak tavun a, ngupna nga tavun! Pathian khat bek a om sia keima ka hi hi." 
Isaiah45:23 Ka kamciam sia thumaanin, kikheal ngawl tu hi. Keima in keima ka hina theampo taw ciliaphuai takin ka kiciam hi: Mihing theampo hong pai in ka mai ah hong khupdin tu uh a, kei tungah thumaan tu in hong kiciam tu uh hi." 
Isaiah45:24 “Amate in keima taw bekin ngalzawna om a thahatna kinga hi ci tu uh hi; ahihang kei hong ngaimawte theampo in maimawlna thuak tu uh hi. 
Isaiah45:25 Topa, keima in, Jacob ii suan le paalte theampo ka suatak tu a, amate in kei hong pok tu uh hi." 
Isaiah46:1 Hisia in Babylon ii pathiante bona thu ahi hi! Bel le Nebo sia khatvei lai in kibia ngei a, ahihang tu in amate sia laate tungah kisuanhin, a toi nganhingte ii vanhngit khat suak hi." 
Isaiah46:2 Milimte in amate le amate kingum thei ngawl hi; tuate kimatsak in kipaipui hi. Hi thu sia Babylon ii pathiante bona thu ahi hi! 
Isaiah46:3 “Ka mite sung pan a taanglai Jacob suan le paalte theampo awng, hong ngai tavun. Na sua uh pan kipan kong ou kong pau hi." 
Isaiah46:4 Keima in note Pathian ka hi a, na huai na teak na puakkaan dong kong ou kong keam tu hi. Keima in note kong vawt a kong khoi tu hi; note kong hu tu a, kong suatak tu hi." 
Isaiah46:5 “Akua taw hong tee ngat tu nu ziam?” Topa in ci hi. “Kei taw a kibang akua dang om ziam? 
Isaiah46:6 Mihingte in a dangka ipte hongin khamhte suakeak hi; khaikhin taw ngunnte tee uh hi. Amate in pathian khat vawt tu in khamh seak khat cial hi; tuaciang amate kunin tuasia bia uh hi! 
Isaiah46:7 Amate in a liangko tungah suanhto in pua uh hi; Ama ii a om natu munah koi in, tualai ah om a, tua mun pan koima dangah kin thei ngawl hi. Khat pawpo in ama tungah thungen le ama in zo thei ngawlin, ahibuale tuasiatna panin ngum thei ngawl hi." 
Isaiah46:8 “Hi thu ciamtee vun, no mimaw mikhialte awng; ka sep sate ngaisun vun." 
Isaiah46:9 Nidang lai a, a piang thute phawk vun; keima bekma Pathian hi a, kei taw a kibang kuama dang om ngawl a hina thu phawk tavun." 
Isaiah46:10 A kipatciil panin a piang tu thu ka sonkhol zo hi; bang hong piang tu cisia taanghlai pek panin ka sonkhol zo hi. Ka ngealnate taangtung ngawlin om ngeingawl tu a, vawt tu ka sawm theampo ka vawt tu hi, ka ci hi." 
Isaiah46:11 Nisuana sang panin mihing khat hong pai tu in ka sam hi; Ama in muthi bangin suktun in hong tuak suk a, ka ngeal sate taangtungsak tu hi. Keima ii ka sonsa bangma in, kiseam tu hi." 
Isaiah46:12 “Ngal zaw natu khuala mama lai hi ci in a ngaisun no mihing thinpuite awng, kei hong ngai tavun." 
Isaiah46:13 Zaw natu ni, kong thengsak pal tu a — khuala nawn ngawl het tu hi. Zawna ka mualsuana kihaisaangsak ngawl tu hi. Jerusalem ka ngum tu a Israel te tua munah minphatna ka pia tu hi,” ci hi." 
Isaiah47:1 Topa in, “Babylon awng, na kumpi tokhum tung pan hong tuaksuk ta'n a, leivui sungah to in. Nang in khatvei lai in ngaknu thiangtho khat bang na hi a, a kizo ngeingawl khuapi khat bang na hi hi, ahihang nang sia moisua in na sa a neal nawn bua hi! Tu in nang sia sal khat na hi hi!" 
Isaiah47:2 An ngoaina suangpheak pei in! An ngoai in! Na lu tuamna dial suut in! Na puan pha silhte suut in! Luite kaantan tu in na nikboaite zepto in! 
Isaiah47:3 Na pumnguak na om sia mihingte in hong mu tu hi; a kiniamkhiak le a maizumin amate in nang hong mu tu hi. Keima in phu ka la tu a, kuama in hong khak zo ngawl tu hi,” ci hi." 
Isaiah47:4 Israel te ii a thiangtho Pathian in eite hong suaktasak a — Ama min sia Vaanglianbelpa Topa ahi hi. 
Isaiah47:5 Topa in Babylon tungah, “Khuazing sungah thim dide in to khipkhep in; Amate in nang sia ngamte ii kumpinu hong ci nawn ngawl tu hi!" 
Isaiah47:6 Ka mite tungah ka thin uuk hi; ka mi in ka tuat nawn bua hi: Nangma khut sungah amate kong aap a, amate na hesuak bua hi; Khanghaamte ngawngawn na vawtsia hi." 
Isaiah47:7 A tawntungin kumpinu khat hi tu in na ki um a, hi thute na thinsung ah ngaisun ngawlin ahibuale a vekpi bangbang bo tu cisia na ngaisun bua hi." 
Isaiah47:8 “Nopsakna bek dei in, muanhuai in bit a kisa sia awng, hi thu ngai in. Pathian za in lian na kisa hi — Nang taw a kibang kuama dang khat zongh om ngawl hi, na ci hi. Nangma in meingong nu ka suak ngei buatu hi, ahibuale ka tate thina bona a thuak ngei buatu hi ci in na ngaisun hi." 
Isaiah47:9 Ahihang tawmvei no sung, ni khat thu in, thu hite ngeal piang tu hi. Mitbum pilna theampo na zak hang na pasal le na tate thi in na khuai sua veve tu hi." 
Isaiah47:10 “Na phat ngawlnate sungah nangma le nangma na thin na muang a; kuama in hong mu thei buan te ci in ngaisun ni hi. Na ciimna le na pilna in nangma lam hong pialsak a, Nangma le nangma, ‘Keima in Pathian ka hi hi — kei bang a dang khat zongh om ngawl hi,’ na kici hi." 
Isaiah47:11 Nang tungah tuasiatna hong theng tu a, na mitbum thiamna in khak zo ngawl tu hi. Na mang zong na mat ngeingawl siatna — nang tungah thakhat thu in hong theng tu hi!" 
Isaiah47:12 Na no lai pek panin na zak na mitbum thiamna le na dei aite a vekpi in keamcing in. Tuate in nang hong hu thei tha tu hi; na ngalte na lauthawn thei tha tu hi. 
Isaiah47:13 Ngaisutna hong kipiak hangin vawt zawk na nei bua hi. Na aksi en theite — vantungte a khawk a khawkin khenin nang tungah bang thu piang tu ci in tha sim tha simin nang tungah ngaisutna hong pia na aksi en thiamte hong paisak ta'n a, amate in ngumsak in." 
Isaiah47:14 “Amate in taangphaw beknote taw kibang tu a, mei khat in kaanghtum tu hi! Amate le amate ngawngawn kihun zo ngawl tu uh a — amate meilum oai bang hi ngawlin meikuangte sia amate atu in sa lei tu hi." 
Isaiah47:15 Na khan tawntungin thu na dok aisaante in — nang atu a pha hong sepsak tu sia tuabang teng ma ahi hi. Amate in nang hong nusia siat tu a, amate san tek pai in, nang hong hun tu in kuama taang ngawl tu hi,” ci hi." 
Isaiah48:1 Hi thu ngai vun, Judah suan Israel mite awng: Note in Topa min taw kiciam in Israel te ii Pathian ka bia tu uh hi ci nu hi — ahizong na kam bek uh hi a, na ci takpi ahi bua hi." 
Isaiah48:2 Tuaciang a thiangtho khuapi ah a teang mite ka hi uh a, Israel te ii Pathian ahi Vaanglianbelpa Topa a suangte ka hi uh hi ci in, na kiphasak lalai uh hi." 
Isaiah48:3 Topa in Israel tungah, “Taanghlai pekin bang thu hong piang tu cisia ka sonkhol hi; tua zawkciang thakhat thu in ka piangsak hi." 
Isaiah48:4 Na thinpui uh sia thik le taau bangin sak mama tu ci sia ka he hi. 
Isaiah48:5 Na milim uhte in hite piangsak hi na ci thei ngawl natu uh in, keima in taanghlai pek pan noma ii maisang thupiang tu te a pian ma in ka sonkhol hi." 
Isaiah48:6 “Ka sonkhol sate theampo tu in taangtung zo hi; ka sonkhol thute maan hi ci in na laak tu uh bek ahi hi. Nidang in kong pualaak ngeingawl lai hong pai tu thuthakte, tu in kong son tu hi." 
Isaiah48:7 Tu hun ciang bekin ka piansak hi a; nidangin hi bang piang ngeingawl hi. A piangsa hi thong le a vekpi in ka heaksa thu hi na ci tu uh hi. 
Isaiah48:8 Note sia a tawntung ngual langpan ci in hong kihe ahikom note sia muan thei tu hi ngawl ci in kong he hi. Tua hu in hi thu na za ngei vet bua uh a, na nakheng sung uh ah hi kammal tum ngeingawl hi." 
Isaiah48:9 “Mihingte in ka min hong pok natu in ka thin uukna ka vei kenkon hi; kong suksiat ngawl natu in ka iip kik hi. 
Isaiah48:10 Meikhuk sungah ngunnte a kisit bangma in note sia meisa thuakna sungah kong sit zo hi. Ahihang note sia bangma man nei ngawlin kong mu zo hi. 
Isaiah48:11 Hi bang ka vawt sia keima atu hi a — ka min hong kipaansak tu ka oai buatu hi, ahibuale minthanna sia kuama dang kihawm ngawlin keima atu bek hi tu hi,” ci hi." 
Isaiah48:12 Topa in, “Hong ngai tavun, kong sapsa Israel mite awng! Keima in a masabel le a khakbel Pathian, keima bek Pathian ka hi hi!" 
Isaiah48:13 Leitung tawdapte sia ka khut taw ka vawt a, vantungte ka phalhkeak hi. Lei le van ka sap ciang, thakhat thu in hong pai in ka mai ah ding uh hi." 
Isaiah48:14 “Note theampo kikhawm in ngai vun! Keima ii tealsa mipa in Babylon sim tu hi ci sia tua pathiante khat zongh in sonkhol thei ngawl uh hi; ama in keima dei bangin seam tu hi. 
Isaiah48:15 Keima in thu a son pa le ama a sam pa ka hi hi; Keima in ama lam ka pui a, ngalzawna ka pia hi." 
Isaiah48:16 “Tu in hong pai in ka kung hong neak tavun a, ka ci bang hong za tavun. A kipatciil a kipan a langh taakin thu ka son a, ka kammalte a tawntungin ka taangtungsak zo hi,” ci hi. (Tu in Vaanglianpipa Topa in a vaangletna kei hong pia zo a, kei hong sawl zo hi.)" 
Isaiah48:17 Israel te ii a thiangtho Pathian, note hong ngum Topa in: “Keima in note Topa Pathian ka hi a, note phattuam natu hong hil nuam pa le na zui tu a kilawm lampi hong lak pa ka hi hi." 
Isaiah48:18 “Kong thupiaknate ngai hi thong le uh te! a kang ngeingawl luamtui bangin thuphate note atu in luang tu hi. Tuipi vaal ah tuihualte bangin zawna na tung hong theng tu hi. 
Isaiah48:19 Na suan na paalte senneal za in tam tu a, keima in amate a kisusia ngeingawl tu in ka vawt tu hi,” ci hi." 
Isaiah48:20 Babylon pan pusuak in, suakta takin pai vun! lungdamna taw hi thuphate au in son vun; “ Topa in a naseampa Israel ngum zo hi!” ci in mun theampo ah thangsak vun." 
Isaiah48:21 Topa in a mite sia a sa, a ko sennealngam sungah lampui in a pai lai in, a dangko ngawl uh hi. Amate atu in ama in suang sung pan tui phuulsak hi; ama in suang phaltham in, tui hong luang hi." 
Isaiah48:22 “Mawneite atu in a bitna mun om ngawl hi,” Topa in ci hi." 
Isaiah49:1 Ngam khuala ah a teang minamte awng, ka thuson hong ngai tavun! Ka pian ma in, Topa in kei hong teal zo a, a naseam tu in kei hong seekhol zo hi." 
Isaiah49:2 Ama in ka kammalte namsau bangin hiamsak hi. Ama ii khut taw kei hong sungsia hi. Ama in thaltang bangin kei hong vawt a, zaktawm thei tu in hong hiamsak hi." 
Isaiah49:3 Ama in ka tungah, “Israel awng, ka naseampa na hi hi; nangma hangin, mihingte in kei hong pok tu hi,” hong ci hi." 
Isaiah49:4 Keima in, “Ka seam zo hi, ahihang lamet tu mama om ngawl hi! Ka thatang theampo zangh siat zo hi veang i, ahihang bangma ka taangtun bua hi,” ka ci hi. Tua hikale ka vai hong panpui tu in Topa ka muang thei veve hi; ama in ka sepna thaman hong pia tu hi." 
Isaiah49:5 Ka pian ma in Topa in nasep tu hong see hi; ama in keima sia a mite kaikhawm kik tu le, a kithethaang Israel mite kaikhawm kik tu in a naseampa hong suaksak hi. Topa in vaang hong pia hi; ama in ka thahatna bulpi ahi hi." 
Isaiah49:6 Topa in kei tungah, “Ka naseampa awng, nangma sep tu in nasep lian zaw khat ka nei hi, a suakta lai Israel mite a lian in lapto kik tu bek hi ngawlin, minamte tungah khuavak ahi tu zonghin nang kong vawt tu hi — tuabangin leitung theampo in ngupna a nga thei natu ahi hi,” hong ci hi." 
Isaiah49:7 A kithusim ngawlhet pa, minamte ii etsat pa le ngamukte ii naseampa tungah Israel te ii a thiangtho Pathian le ngumpa in hi bangin ci hi: “Kumpite in na suatak hong mu tu a, nang tungah zatakna lak tu in hong din tu uh hi; kumpi tate zonghin hong mu tu uh a, nangma mai ah zatakna taw hong kun tu uh hi,” ci hi. hi thu piang nanak tu hi, banghang ziam cile Topa in a naseampa teal zo hi; Israel te ii a thiangtho Pathian in a kamciamnate keamcing hi." 
Isaiah49:8 Topa in a mite tungah, “Note ngup tu hun hong thet ciang, maipha kong pia tu a, hu ngenin nong auna awte kong zo tu hi. Note kong cing kong keam tu a, note tungtawnin mite theampo taw thuciamna khat ka vawt tu hi. Tu laitakin a tulsa ngam sungah, note khatvei kong teangsak kik tu hi." 
Isaiah49:9 Keima in thongtaak mite tungah, ‘Suakta takin pai vun!’ ka ci tu a, khuazing sungah a omte tungah, ‘Khuavakna ah pusuak vun!’ ka ci tu hi. Amate sia mual tungah a taa tuute taw kibang tu uh hi;" 
Isaiah49:10 amate ngilkial, dangtaak ngeingawl tu hi. Nisa le senneal sa in amate bangma tatsak ngawl tu hi, banghang ziam cile amate a itpa in lampui tu hi. Ama in amate sia ciktui ah paipui tu hi." 
Isaiah49:11 “Keima in mualte kaantan in lampi lian khat ka vawt tu a, ka mite khualhaw natu in lam khat ka pua khol tu hi." 
Isaiah49:12 Ka mite sia ngam khualana, saksang le nitumna sang pan le thang sangah a om Aswan khuapi panin hong pai tu uh hi,” ci hi." 
Isaiah49:13 Vantungte awng, lasa vun! Leitung awng, lungdam in au vun! Mualte lasa in au hen! Topa in a mite heeneam tu hi; ngimna a thuak a mite hesuak tu hi." 
Isaiah49:14 Ahihang Jerusalem mite in, “ Topa in eite hong nusia zo hi! Ama in eite hong mangil zo hi,” ci uh hi." 
Isaiah49:15 Tuasia ciang Topa in, “Numei khat in ama ii nausen mangil in ama ii hin le toai tasen it ngawlin om thei tu ziam? A nu in a tasen a mangil zezen tha hial zongin, keima in note kong mangil ngei buatu hi." 
Isaiah49:16 Jerusalem awng, nang kong mangil thei ngei bua hi! Ka khutza lamlai ah na min ka at zo hi." 
Isaiah49:17 “Nang hong puua kik tu mite hong theng nai zo a, nang hong siatsuate tai tu uh hi." 
Isaiah49:18 Na kiim na paam khuadak kawkoai in bang thupiang ziam en in! Na mite kikhawm uh a — inn ah hong cia uh hi! Keima in a nungta Pathian ka hi tatak bangma in, mothak khat in a kizepna suangmanpha a kiphatsak pui bangma in na mite hangin na kiphasak tu hi." 
Isaiah49:19 “Na ngam sia lalcipin kinusia a — ahihang tu in tualai ah a teang tu hong pai mite atu in toi lei tu hi. A siacipin nang hong nusia mite in nang taw a kikhuala na ah kikhiin tu uh hi. 
Isaiah49:20 Ngamdang saltanna ah a piang na mite in ni khat ni ciang, na tungah, ‘Hi leitang toi lei hiat a — ih teen natu a zaizaw kisamh hing!’ hong ci tu uh hi." 
Isaiah49:21 Tuaciang nangma le nangma, ‘Tano hite theampo kei atu in akua in piangsak ziam? Keima in ka tate bosua zo a ka nei thua zo nawn bua hi, keima saltaangin hong kinotkeak a — hi patangte akua in vaak thong ziam? Keima nguak hong kinusia a — hi patangte koisung pan hong pai hi thong ziam?’ nang le nang na kici tu hi,” ci in zo hi." 
Isaiah49:22 Vaanglianpipa Topa in a mite tungah: “Keima in minamte tungah lim ka lak tu a, amate in na tate inn ah hong puak tu uh hi." 
Isaiah49:23 Kumpite sia no tungah pate bang hong hi tu hi; kumpinu te sia nute bang hong hi tu hi. Amate in na mai uh ah kun sukin hong upat tu uh hi; amate kiniamkhiakin note zatakna hong lak tu uh hi. Tuasia ciang Topa ka hina thu na he tu uh hi; keima ii hu tu a ngak peuma thin kiam ngawl tu uh hi,” ci hi." 
Isaiah49:24 Ngalkap khat ii sutol sa vanhte na la kik thei tu ziam? Zawthawk thu taw ngamuk pa khat ii matsa koltaangte na suatak thei tu ziam? 
Isaiah49:25 Topa in, “Hong piang tu thute sia tuabang keak ahi hi. Ngalkapte ii matsa thongtaakte kilaaksak tu a, zawthawk thu taw ngamuk pa ii sutol sate kimatsak tu hi. Nang hong do peuma ka sim tu a, na tate ka suatak tu hi." 
Isaiah49:26 Nang hong zawthawk vawtte khat le khat ka kithatlumsak tu hi; amate mihing thalup nopna le thin uukna taw a thin uh so ngawp tu hi. Tuaciang mihing nam buppi in keima sia, nang hong ngumpa le hong suatak pa, Topa ka hina thu he tu uh hi. Amate in keima sia Israel te ii a vaanglian Pathian ka hina thu he tu uh hi,” ci in zo kik hi." 
Isaiah50:1 Topa in, “Pasal khat in a zi a khul bangin keima in ka mite hawlkeak hong sa nu ziam? Tua ahile, zi khulna laite koisungah om ziam? Mihing khat in a tate sila in a zuak bangin, keima in note saltaang tu in zuak hong sa nu ziam? Hi ngawl hi, noma mawna hangin saltaang in a pai na hi uh a; noma khialna liante hangin hong kihawl khia ahi hi." 
Isaiah50:2 “Ka mite hun tu kong pai ciang banghangin ka mite in hong awlmawk ngawl ziam? Ka sap ciang amate in banghang hong zo ngawl ziam? Amate a hun tu in keima thazawm lei ka hi ziam? A sungah a om ngasate tui kisamh in a thi natu sia ka thupiakna taw in tuipi tui ka kangsak thei a, ngunte sennealngam ka suaksak thei hi." 
Isaiah50:3 A thisate atu khuangai bang keakin, vantung sia ka zingsak thei hi,” ci hi." 
Isaiah50:4 Vaanglianpipa Topa in a ngim a toite ka thahatsak thei natu in ka pau tute hong hil zo hi. Ama ii hong hil tute ka ngai thei natu in zing simin ama in kei hong thalawpsak hi. 
Isaiah50:5 Topa in thu tel theina kei hong pia zo a, keima in ama langpan ngawlin ka nungngat bua hi." 
Isaiah50:6 Kei hong saatte ka nungzaang ka ngat hi. Amate in kei hong selno zazaan a, ka khamulte hong phaisak in ka maitang hong cilphii ciangin ka ngat nginge hi." 
Isaiah50:7 Ahihang amate ii hong selnonate in kei bangma hong tatsak zo ngawl hi, banghang ziam cile Vaanglianpipa Topa in kei hong hu hi. Hong selnonate ka thuak tenton hi. Kei hong kimaimawlsak ngawl tu cisia ka he hi," 
Isaiah50:8 banghang ziam cile Pathian hong nai a, ama in ka maw ngawlna thu pualaak tu hi. Kei tungah akua in thu hong vawt ngam tu ziam? Thukhenzum ah pai tek tawng! Maw hong suan tahen!" 
Isaiah50:9 Vaanglianpipa Topa mama in kei hong panpui a — tua hi le akua in kei sia mawnei hi ci in tetti lak thei tu ziam? Kei tungah thu hong vawtte theampo bomang tu hi; amate sia nget ii neak puan bangin bo tu uh hi. 
Isaiah50:10 Topa zakta in, a naseampa thu a ni note theampo awng, na paina uh lampi zing tatak tha tu hi, ahihang Topa muangin, na Pathian uh suang vun." 
Isaiah50:11 Ngualdangte lalcipsak tu a sawm note theampo sia noma ii sawmnate in noma hong lalcipsak tu uh hi. Topa ama mama in hi thu piangsak tu hi; thinngim lungmanna na thuak tu uh hi. 
Isaiah51:1 Topa in, “Ngup tu dei a, kei kungah hu ngen tu in hong pai note awng, ka thuson hong ngai tavun. Nong paina uh suangpi, hong kitaw na suangkhuk sia ngaisun vun." 
Isaiah51:2 Na taanghpupi Abraham le note pianna Sarah ngaisun vun. Abraham ka sap lai in, ama in ta sel hi, Ahihang keima in ama thupha ka pia a, tate ka pia hi; Ama ii suan le paalte ka pungsak hi." 
Isaiah51:3 “Keima in a lalsa Jerusalem ah a teangte theampo ka hesuak tu hi. Ama ii ngam sia sennealngam ahihang Eden huan taw kibangin, huan khat ka suaksak tu hi, Tualai ah lungdamna le thinnopna om tu a, kei tungah lungdam hong ko in pokna la hong sak tu uh hi." 
Isaiah51:4 “Ka mite awng, hong ngai tavun, ka thusonte ngai vun: Minamte tungah thu ka hil hi; keima thukhamte in amate tungah khuavak puak tu hi." 
Isaiah51:5 Keima manlangin kong pai tu a, amate ka ngum tu hi; ka ngalzawna tu hun hong nai zo hi. Keima in minamte ka uk tu hi. A khuala na ah a om ngamte in ka pai tu hong ngak hi; amate in ka ngup tu lametna taw hong ngak uh hi." 
Isaiah51:6 Vantungte ento vun; leitung en vun! Vantungte sia meikhu bangin mang vadi tu hi; leitung sia puan lui taw kibangin paat vadil tu a, a mite theampo sia tho bangin thi tu uh hi. Ahihang keima ii ngupkhiatna ka piak sia kip tawntung tu hi; ka ngalzawna sia a tawntung atu ahi tu hi." 
Isaiah51:7 “Thumaanna he in, na thinsung uh ah keima thuhilna a vom mite awng, ka thu hong ngai tavun. Mite in hong selno in hong lan ciangin lau heak vun;" 
Isaiah51:8 amate sia ngetlungte ii neak puan bangin mang vadi tu uh hi! Ahihang kong paipui ngupkhiatna sia kip tawntung tu hi; ka ngalzawna sia a tawntungin kho tu hi,” ci hi." 
Isaiah51:9 Khanglo in, Topa awng, ko hong hu ta'n! Na vaangletna zanghin ko hong ngum ta'n; taanghlai hun a na zak ngei bangma in zangh in. Tuipi ngulpui Rahab saatin a neensem pa sia nangma na hi hi." 
Isaiah51:10 Na hutsa mite in tui a kaantan thei natu in, tui kaantanna lampi khat vawt a, tuipi a kangsak sia zongh nangma na hi hi." 
Isaiah51:11 Na suataksak mite lungdamin thinnopna taw au a, lasa in Jerusalem theng tu uh hi. Amate a tawntungin heena khuangaina taw kipealin lungdam tawntung tu uh hi." 
Isaiah51:12 Topa in, “Keima in nang hong thahatsak pa ka hi hi. Banghang lopa sangin ngei a nungta ngawl zaw, a thithei mihing kiita tu nu ziam?" 
Isaiah51:13 Note hong piangsak, vantungte a phalhkeak, leitung ii tawdapte a pha Topa mangil zo nu ziam? No hong zothawte ii thin uukna le no hong siasak nuamte, banghang kiita tawntungin nungta tu nu ziam? Amate thin uukna in note bangma hong thutha thei nawn ngawl tu hi." 
Isaiah51:14 Thongtaakte sia kisuatak pal tu hi; amate khansau in, nungta in an neak tu a kicing nei tu uh hi." 
Isaiah51:15 “Keima in Topa na Pathian ka hi hi; tuipi saukeak in a tuihualte ka hawksak hi. Keima min sia Vaanglianbelpa Topa ahi hi! 
Isaiah51:16 Keima in vantungte ka phalhkeak a, lei ii tawdapte ka pha hi; Jerusalem tungah, ‘Nang in keima mihing na hi hi! Nang tungah thu kong hil zo a, ka khut taw nang kong dal hi,’ ka ci hi,” a ci hi." 
Isaiah51:17 Jerusalem awng, khanglo in! Nangma le nangma kiphong in tho in! Topa ii a thin uukna taw hong piak daan piakna hai na dawn zo hi; na taalsuk zo a, nang hong hoisak vatut hi." 
Isaiah51:18 Nang lam hong pui tu kuama om ngawl a, na mite sungah na khut pan nang hong kai tu kuama om ngawl hi." 
Isaiah51:19 Nang tungah tuasiatna a thuapin hong tung zo hi: na ngam sia ngal in siasak zo a, na mite pukthi zo hi. No, hesuakna hong lak tu kuama om ngawl hi." 
Isaiah51:20 Lamking theampo ah na mite thazawm in puk uh a; amate sia savaipa thaang sungah sangai awk taw kibang hi. Amate in Pathian ii thin uuk tutna thuak zo uh hi. 
Isaiah51:21 Zukham bangkeakin a hoi vatut ngimna a thuak no, Jerusalem mite awng," 
Isaiah51:22 Topa na Pathian uh in no hong sungsia a tuaciang, “Ka thin uukna taw kong piak hai sia ka la kik hi. No hong hoisak vatut sapittui sia na ne nawn buatu uh hi." 
Isaiah51:23 Tua hai sia, no hong nengcipte, note lampi tungah hong sial a ninteak bangin hong siikcipte tungah ka pia tu hi,” ci hi." 
Isaiah52:1 Jerusalem awng, thahat in a, lian kik in! Pathian ii a thiangtho khuapi awng, puan et hoi silh in! Pathian um ngawl mite na kongpite sungah tum kik ngei nawn ngawl tu uh hi." 
Isaiah52:2 Jerusalem awng, nangma le nangma kisuaktasak in! Leivui sung pan thoto in a, na kumpi tokhum tungah to in! A kiman Zion mite awng, no hong khiina thikkhaute suut vun!" 
Isaiah52:3 Vaanglianpipa Topa in a mite tungah, “Sal na tan uh lai, no atu in sum hong kipiaksak ngawl hi; tuasia bangma in no hong kisuatak natu in bangma hong kipiaksak ngawl tu hi." 
Isaiah52:4 Egypt ngam sungah ngamdangmite bangin a teang tu in na pai uh lai in, noma uk thu in na pai uh hi; ahitazong, Assyria te in zawthawk thu taw no hong lakeak a, no atu in bangma hong pia ngawl hi." 
Isaiah52:5 Tu in Babylon ah tuabang ma in piang hi: note sia ngalmatte na hi uh a, no atu in bangma hong kipia ngawl hi. No hong ukte kiphasak, kihisak in kei hong melsia tawntung uh hi." 
Isaiah52:6 Khatvei ciangin note tungah thu hong sonpa, keima Pathian ka hina thu na tel tu uh hi,” ci hi." 
Isaiah52:7 Mualte kaantan in thupha, kilemna thu puak a hong pai kamtaipa khat ih mu tu sia lamdang lawlawm hi! Ama in ngalzawna thangsak a, Zion tungah, “Na Pathian sia kumpi ahi hi!” ci hi." 
Isaiah52:8 Khuapi a cingte au uh a, lungdam in au khawm tek uh hi! Zion ah Topa hong heak kik sia amate in a mit tek taw mu thei uh hi." 
Isaiah52:9 A kisia Jerusalem awng, lungdam in au keak vun! Topa in a khuapi suatak tu a, a mite heeneam tu hi." 
Isaiah52:10 Topa in ama ii a thiangtho vaangletna zangh tu hi; ama in a mite ngum tu a, leitung theampo in mu tu uh hi." 
Isaiah52:11 Biakinn vanh a pua note theampo awng, Babylon nusia vun. A kikhaam vanhte thutha heak vun; a thiangtho in om vun a, tuaciang nusia vun." 
Isaiah52:12 Tutung sia manlang bingbung in nusiat kul ngawl tu hi; suatak tu hanciam ngawl tu nu hi. Topa na Pathian in note lam hong pui tu a, na kiim na paam uh pan hong dal tu hi." 
Isaiah52:13 Topa in, “Ka naseampa in ama ii nasepna zo tu hi; ama sia nasia takin kipatoai tu hi." 
Isaiah52:14 Mihing tam mama in ama a mu uh ciang lamdang sa leih uh hi; ama sia mihing taw kibang ngawl za dongin a mealhem hi. 
Isaiah52:15 Ahihang tu in minam tam mama in ama lamdang sa tu uh a, kumpite sia lamdang sa in pau thei ngawl liang tu uh hi. A heak ngeingawl na pawlkhat amate in mu in tel tu uh hi,” ci hi." 
Isaiah53:1 Mihingte in, “Tu a ih thupuak sia akua in um thei tu ziam? Hi thu sungah Topa ii khut akua in mu thei tu ziam?" 
Isaiah53:2 Leingum sungah zung a tha thingkung no khat bangin ama ii naseampa a khanto sia Topa deina ahi hi. Ama ih thusim tu in zatakhuaina ahibuale mealhoina nei ngawl hi. Ih thinbot natu ngaibanna bangma nei ngawl hi. 
Isaiah53:3 Ama ih zawngsak a, ih nial hi; ama, natna ngimna thuak hi. Ama sia kuama in en beak ngawlin — bangma ahi ngawl bang keakin bangma in ih heang bua hi." 
Isaiah53:4 “Ahihang ama in ei ii ih thuak tu natna teng thuakin, ih ngim natu teng pua hi. Tua kimlai in ama thuakna sia Pathian ii daan piak hi ci in ih ngaisun hi." 
Isaiah53:5 Ahihang eite ii mawna khialnate hangin ama liamna thuak a, ih siatna hangin vuakna thuak ahi hi. Ama ii daan thuakna taw eite ih dam a, ama ii vuak a thuakna liammate hangin eite ih ciidam thiang hi." 
Isaiah53:6 Eite ih vekpi in a mangthang tuute taw ih kibang a, eima uukna san tek ah ih pai hi. Ahihang eite theampo ii thuak tu a kilawm daan thuakna sia ama ii tungah Topa in suan hi." 
Isaiah53:7 “Ama sia nasia tak kivawtsia a, ahihang kiniamkhiakna taw thuak hi; kam khat zongh huthe ngeingawl hi. Ngaw tu bekin a om tuuno khat bang le a mul meet tu bekin a kikoi tuu khat bangin, ama in kam khat beak pau ngawl hi." 
Isaiah53:8 Ama sia kimanin thina thuak tu in thu kikhen a, kipaipui hi, ama tung a piang tu thu sia kuama in awlmawk ngawl hi. Ih mite ii mawna khialnate hu in ama sia thina thuak hi." 
Isaiah53:9 Ama in leilot thu khat zongh son ngeingawlin, ahibuale khialna khat zongh vawt ngeingawl hi napi, mi seksolte taw thaan sungah kisial khawmin, sumhaute taw kiphum khawm hi,” ci in zo kik uh hi." 
Isaiah53:10 Topa in, “Hi bang a thuak natu sia keima deina ahi hi; a thina sia mawna maisak natu in biakpiakna ahi hi. Tua ahiciang ama in a suan le a paalte mu tu hi; Ama a khansau in, ama tungtawnin ka tupna taangtung tu hi." 
Isaiah53:11 A khan sungah natna ngimna a thuak zawkciang, ama in lungdamna nga kik tu hi; a thuakna a luithawthong ahi ngawl sia ama in he tu hi, Ama sia a thumaan keima naseampa hi a ka lung hong kimsak pa hi. Ama in mihing tam mama ii thuak tu daan piakna sia thuak tu a, ama thuakna hangin amate mawna ka maisak tu hi." 
Isaiah53:12 Tua ahiciang ama sia milian le a vaanglian mite sungah upatna dinmun kipia tu hi. Ama in lungkim takin a nuntakna pia a, mihing siate thuak bangin thuak hi. Ama in mimaw mikhial tam mamate ii dinmun la a, amate ii mawna khialna a kimaisak natu in thungetsak hi,” ci hi." 
Isaiah54:1 Jerusalem awng, nang in tasel numei khat bang na hi zo a, ahihang tu in lungdam in lasa in na au thei hi. A pasal taw a kop tawntung nupi khat sangin tu in nang in ta tam na nei zaw tu hi." 
Isaiah54:2 Na teenna puanbuk khan in; a khau sausak in khetphinte khen kip in! 
Isaiah54:3 Na ngamkiim theampo ah na ngamngite na keak tu hi; tu laitak a minam dangte ii lua, na ngam sia na mite in la kik tu hi. Tu laitak a, a kinusia khuapite sia mihing taw kidim kiksak tu hi." 
Isaiah54:4 Lau heak in — na mai hong kimawlsak kik ngawl tu hi; hong kizawngsak ngawl tu hi. A khangmoi zi khat bangin na thumaan ngawlna le, meingong khat bangin, thinkiam a na lunglen mamana te na mangil tu hi." 
Isaiah54:5 Nangma hong bitphuapa in na pasal bang hong hi tu a — ama min sia Vaanglianbelpa Topa ahi hi. Israel te ii a thiangtho Pathian in nang hong ngum tu a — ama in leitung theampo a ukpa ahi hi. 
Isaiah54:6 Israel awng, nang sia a pasal ii taisat thinngim mama in a om zimoi khat taw na kibang hi. Ahihang Topa in ama kungah nang hong sam kik a," 
Isaiah54:7 “Tawmvei no sung nang kong nusia hi; itna lian taw kong pui kik tu hi. 
Isaiah54:8 Ka thin uuk hu in tawmvei no sung kong nungngat a, ahihang a tawntungin nang kong itna kong lak tu hi,” hong ci hi. Nang hong ngum Topa in tuabangin ci hi." 
Isaiah54:9 “Leitung ah tuipi liim kik nawn ngawl tu hi ci in Noah hun lai in kong kamciam hi. Na tungah hong thin uuk kik ngawl tu khi hi ci in tu in kong kamciam hi; nang kong teih buatu a daan kong pia buatu hi. 
Isaiah54:10 Mualliante le mualnote a cimh ta zongin, nang kong itna bo ngeingawl tu hi; thinnop natu kong kamciam sia ka len tawntung tu hi,” hong ci hi. Nang hong it Topa in tuabangin ci hi." 
Isaiah54:11 Topa in, “Nang hong heeneam tu om ngawl, ngimna a thuak, a hu tu om ngawl khuapi, Jerusalem awng, na tawdapphate suangmanpha taw ka ciang kik tu hi." 
Isaiah54:12 Na tausaangte suangmanpha san taw, na kongpite mei bang a taang suangmanpha taw, na kulh theampo suang manpha taw ka vawt tu hi." 
Isaiah54:13 “Keima mama in na mite ka hil tu a, nopsakna le kilemna ka pia tu hi." 
Isaiah54:14 Thutang le thumaan in na tha hong khosak tu hi. Zawthawk vawtna le launa, patauna taw na kipeal tu hi." 
Isaiah54:15 Khat po in nang hong sim le, kei thukimna om ngawlin hong sim hi a; nang hong do pawpo puk tu hi." 
Isaiah54:16 “Meikhuk vawtin, ngalhiamte a piangsak thikseakpa ka bitphua hi. Ngual thalup natu in hiamhte a zangh ngalkap pa zongh ka bitphua hi." 
Isaiah54:17 Ahihang ngalhiam khat zongh in nang bangma hong law zo ngawl tu hi; nang hong mawsiatte theampo na zo kik natu na he tu hi. Ka naseamte ka panpui tu a, zawna ka pia tu hi,” ci hi. Topa in ci zo hi." 
Isaiah55:1 Topa in, “A dangko theampo awng, hong pai tavun — hi lai ah tui om hi! Hong pai tavun, no sum nei ngawlte awng — an lei vun a ne vun! Hong pai tavun! sapittui le khuinoai lei vun — nang atu bangma man ngawl tu hi!" 
Isaiah55:2 Banghangin ngilva dangva na ngawl po in sum zangh thawthong nu ziam? Banghangin na thalaw sa sumte zangh napi ngilkial lalai nu ziam? Hong ngai tavun a, kong ci bangin seam vun, tua hile an limbel na ne tu uh hi." 
Isaiah55:3 “Tu in ngai vun, ka mite awng, ka kungah hong pai tavun; ka kungah hong pai tavun tua hile nuntakna na nga tu uh hi! Note taw thuciamna kho khat ka vawt tu a, David tungah ka kamciamsa thuphate kong pia tu hi." 
Isaiah55:4 Keima in ama sia minamte lampui le a ukpa khatin ka koi a, ama tungtawnin mihonpite tungah ka vaangletna ka lak hi." 
Isaiah55:5 Tu in note in ngamdang minamte na sam tu uh hi; khatvei lai in amate in note hong he ngawl uh hi, ahihang tu in note taw kikop tu in hong tai tu uh hi! Keima, Topa na Pathian, Israel te ii a thiangtho Pathian in, hi te theampo ka piangsak tu a; minthanna le upatna note kong pia tu hi,” ci hi." 
Isaiah55:6 Tu in Topa hong nai ahiciang, ama kung zuan vun a, ama tungah thungen vun." 
Isaiah55:7 Mi seksolte in amate ii nuntakna zia nusia tahen a, a ngaisutna zia kheal tahen. Topa ih Pathian kungah amate in zuan tahen; Topa in hong hesuak thei a, mawna hong maisak papai hi." 
Isaiah55:8 Topa in, “Ka ngaisutnate note ii ngaisutna taw kibang ngawl a, ka paiziate note ii paizia taw kilamdang hi." 
Isaiah55:9 Leitung panin vantungte a saan za in, keima paizia le ka ngaisut ziate sia no ii paizia le no ii ngaisutna ziate sangin saang zaw pek hi." 
Isaiah55:10 “Ka kammal sia leitung tuibuak tu in van pan hong taaksuk vuuk le nguatui taw kibang hi. Tuate in ankungte khangtosakin ciin tu anciite le neak tu an piangsak hi. 
Isaiah55:11 Keima pau kammal sia zongh tuabang ma hi tu a — sep tu a ka ngealna bangin taangtung a; ka sawl teng theampo seam tu hi. 
Isaiah55:12 “Lungdamna taw Babylon na nusia tu uh hi; kilemna taw khuapi pan hong kipaipui tu hi. Mualliante le mualnote in lasa tu uh a, thingkungte lungdam in au tu uh hi." 
Isaiah55:13 Tu laitakin lingte omna munah cypress kungte po tu hi; lingkungte luangin myrtle kungte poto tu hi. Tua in a tawntung a kho tu lim khat hi tu a, Keima Topa ii sep sate hong phawk kiksak khat hi tu hi,” ci hi." 
Isaiah56:1 Topa in a mihingte tungah, “Khuangei ngawlin note hong ngum tu ka hikom, a thumaan le a thutang sia seam vun." 
Isaiah56:2 Sabbath tang tawntungin a zangh khial ngawl mite thupha ka pia tu hi. A sia bangma a ngamta ngawlte thupha ka pia tu hi,” ci hi." 
Isaiah56:3 Pathian ii mite taw a kikop sa ngamdangmi khat in, “ Topa in kei sia ama ii mite taw Pathian hong biakhawmsak ngawl tu hi,” ci heak hen. A kingetsa pa khat in ta nei thei ngawl tu ahikom, Pathian ii mite sungah a kihel thei ngawl tu ci in ngaisun ngei heak hen." 
Isaiah56:4 Topa in tuabang a ngaisun pa tungah, “Sabbath na tanna taw kei nong zatak vawt a, ka thuciamna sia thumaan tak lenin kei nong lungdamsak le," 
Isaiah56:5 Ka Biakinnpi sung le ka mihingte sungah na min sia tanute tapate na neina taw teptee tu sangin khuangei kiciamtee zaw tu hi. Nang hong kimangil ngei nawn ngawl tu hi,” ci hi." 
Isaiah56:6 Topa in ama mihingte sungah a kihel, ama it in a na a seam, Sabbath tang a, ama ii thuciamna kip takin a len ngamdangmite tungah:" 
Isaiah56:7 “Biakna taw kisai ka mual thiangtho Zion ah kong paipui tu a, ka thungetna inn sungah kong thinnuamsak tu hi, ka biaknatau tungah nong piak biakpiaknate kong saang tu hi. Ka Biakinnpi sia minam theampo atu in thungetna inn kici tu hi,” ci hi." 
Isaiah56:8 Ngamdang a saltanna pan ama mihing Israel te inn ah a ciapui pa, Vaanglianpipa Topa in, amate taw kikop tu in midangte kong paipui lai tu hi ci in kamciam pia zo hi." 
Isaiah56:9 Topa in ngamdang minamte tungah ngamsa bangin hong pai in ama mite a neaktum natu in son zo hi. 
Isaiah56:10 Ama in, “Ka mite kidop natu thupia tu in, a kingaisun lampuite theampo, a mittaw siat uh hi! Amate in bangma he ngawl uh hi. Amate sia ngual a nak ngawl, inncing uite taw kibang a, lulumin mangman bek uh hi. Amate in mumut ma nuamsa uh hi!" 
Isaiah56:11 Amate sia a deiza a nga ngeingawl, a duhop uite taw kibang uh hi. Hi lampuite in telthiamna bangma nei ngawl uh hi. Amate uuk bang tekin ngamta in a phattuam natu tek zong uh hi." 
Isaiah56:12 Hi sapittui khamte in, ‘Sapittui tawm la sin tawng i, tuaciang ih dawn zawkza dawn tawng! Tuni sangin zing ciang nuam zaw kan tu hi!’ ci uh hi,” ci hi." 
Isaiah57:1 Miphate thi a, kuama in tua thu tel ngawlin, ngaisut zongin nei ngawl uh hi. Ahihang amate a thi uh ciang, khuangai tuasiatna lian bangma in amate nasak thei ngawl hi." 
Isaiah57:2 Ngamtat pha in a nungtate in a thi uh ciang thinnopna le tawlngakna mu uh hi. 
Isaiah57:3 No, mimawte awng, thu khenna thuak tu in hi munah hong pai tavun! Note in aisaante, nupa kipalngulte, le pumpi zuak numeite sangin na phazaw tuan bua uh hi." 
Isaiah57:4 Note in akua ciammui zazaan nu ziam? No, leilot mite in akua selno nu ziam?" 
Isaiah57:5 Ta hong hausak pathiante ka bia uh hi ci in, tua thingkung thiangthote nuai ah numei le pa khialna na vawt uh hi. Luitui luanna hui ah a om suang hawngte sungah na tanote biakpiakna in na pia uh hi." 
Isaiah57:6 Tua mun panin suangnealte la in pathiante bangin na bia uh hi. Biakpiakna in amate tungah sapittui na buak uh a antang na puak uh hi. Hi bang teng theampo diksa tu in nong um uh ziam? 
Isaiah57:7 Mual saangte tungah biakpiakna pia tu le numei le pa khialna vawt tu in na pai uh hi. 
Isaiah57:8 Na inn mai kongkha sung sangah a mu thada huai na milimte na koi uh hi. Noma in kei nong nusia uh hi; na puante suutin sum taw na thapsa na deite uh taw lumkhawm tu in na lupna zai tung na zuan uh hi. Tuabangin tua munah na pumpi deina ah na lungkim uh hi. 
Isaiah57:9 Note in paaknamtui le sathaute kinoai in Molech pathian bia tu in na pai uh hi. Biak tu pathiante a zong tu in mun theampo, mithi khua ngawngawn ah kamtaite na paisak uh hi." 
Isaiah57:10 Tua pathian dangte na zonna uh in na toi uh a, ahizong na tawp thong ngei bua uh hi. A mu thada huai na milimte uh in thahatna hong pia ci in ngaisun na hikom na tha a zawm ngei bua uh hi." 
Isaiah57:11 Topa in, “Kei nong theam a, kei nong makngil cip natu uh in note hong lausak, tua pathiante sia a kuate ziam? Khuangei hial ka thim om hithiat manin kei hong zakta nawn ngawl nu ziam?" 
Isaiah57:12 Na sep na vawt uh sia a maanin na ngaisun uh hi, ahihang na ngamtatna ka pholaak tu a, tuasia ciang na milimte in nang hong hu zo ngawl tu hi." 
Isaiah57:13 Huna ngen a na au ciang, tua na milimte in nang hong hun tahen! Vuimut khat in amate seamkeak tu hi! Ahihang kei hong muangte sia tua leitang tungah teang tu a, ka Biakinnpi sungah kei hong bia tu uh hi,” ci hi." 
Isaiah57:14 Topa in, “Ka mite ka kungah hong heakkik tahen. Amate lampi a nokkhaksak theampo khiin vun! Lam ziik vun a, zak vahial thei tu in koi vun!" 
Isaiah57:15 “Keima in a saang le a thiangtho, a tawntung a nungta Pathian ka hi hi. Keima in a saang le a thiangtho na munah ka teang hi, ahihang mite ii hong muanna le lametna a nga kik thei natu in mawna kisiik kik a, a kiniamkhiak vadeam mite taw zongh in ka teang khawm hi." 
Isaiah57:16 Keima in ka mite nuntakna ka pia a, amate mawsiat tawntung ngawlin, amate tungah a tawntungin ka thin uuk ngawl tu hi." 
Isaiah57:17 Amate ii mawna le duhopna hu in amate tungah ka thin uuk hi, tua hu in amate daan pia in ka nusia hi. Ahihang amate a thin uh pui in a ngamtat ngei bangin ngamta veve uh hi." 
Isaiah57:18 “Amate ngamtatnate ka mu zo hi, ahihang amate ka damsak tu hi. Amate lampui in hu in, a hee a kapte ka heeneam tu hi." 
Isaiah57:19 A naina le a khuala na ah a omte theampo tungah, thinnopna ka pia hi! Ka mihingte ka damsak tu hi." 
Isaiah57:20 Ahihang mi ngilote sia a kilok tawntung, a tuihualte ii buan le nin a paipui, a thim ngeingawl tuipi taw kibang hi." 
Isaiah57:21 Mawneite atu in ngammuanna om ngawl hi,” Topa in ci hi." 
Isaiah58:1 Topa in, “A nging theiza in au vun! Israel ka mite tungah a mawna a khialnate son vun!" 
Isaiah58:2 Amate in ka pai ziate heak tu le ka thukhamte zui tu sia ka lawp uh ci in ni simin kei hong bia uh hi. Amate in kei hong biak sia nuamsa a, tuaciang a maan thukhamte ka piasak nuam uh hi ci hi,” ci in son hi." 
Isaiah58:3 Mite in, “ Topa in hong phawk ngeingawl ahile eite in banghangin an tang tu hi ziam? Ama in hong awlmawk ngawl ahile banghangin eite in an ne ngawlin om tu hi ziam?” ci in dongh uh hi. Topa in amate tungah, “A maan tak ci leang an na tan kawmin noma aituam phattuam natu te na del uh a, na naseamte na zawthawk vawt uh hi." 
Isaiah58:4 Na an tanna in nang hong ngoltolsak a, ngual taw kihau in hong kibuansak hi. Hi bang an tannate nam taw nong thungetnate ngai tu in nong um uh ziam?" 
Isaiah58:5 An na tan ciang noma le noma ngim kipia na hi uh hi; lopate bangin na lu na kunsuk uh a, na lup natu in khau-ip puan le vutte na pha uh hi. Tua sia an tang na ci uh sia ahi ziam? Tuasia taw lungkim tu in nong um uh ziam?" 
Isaiah58:6 “Kei dei an tanna sia hi bang ahi hi: zawthawkna thikkolte le thukhaikim ngawl a kivawtna hakkolte suutin, zawthawk vawt a thuakte suataksakna ahi hi." 
Isaiah58:7 Ngilkialte na an uh hawm vun a, inn nei ngawl mizawngte atu in na inn uh hon vun. Puan silh tu a nei ngawl mite puan pia vun a, na beete na hu thada heak vun." 
Isaiah58:8 “Kong deisakna sia zing ni bangin na tungah hong taang tu a, na liamna mate dam pal tu hi. Note hong ngum tu in note taw kong omkhawm tawntung tu hi; keima hong om in na kiim na paam theampo panin kong dal tu hi." 
Isaiah58:9 Thu na nget uh ciang, kong zo tu hi. Nong sam uh ciang kong zo kik tu hi. “Ngual na zawthawk vawtna, ngual na zawnsaknate le kam sia na paunate theampo na kheal uh le;" 
Isaiah58:10 ngilkialte an pia in, kitaangsapna a nei mite na lungkimsak uh le; na kiimkot uh a khuazing sia sun khuavak a suak tu hi." 
Isaiah58:11 Tuaciang note lam kong pui tawntung tu a, naphate taw kong lungkimsak tu hi. A ciidam a thahatin kong koi tu hi. Tui tam a nga huan khat, a kang ngeingawl ciktui khat taw na kibang tu uh hi." 
Isaiah58:12 Taanghlai pekin a siate na mite in sa kik tu a, a tawdappha luite tungah sa kik tu uh hi. Note sia khua uumna pangte a sa kik, inn sia sate a puua kik mihingte hong kici tu hi,” ci hi." 
Isaiah58:13 Topa in, “Sabbath sia thiangthosakin tua ni in noma meet natu bek zong ngawlin; ka ni thiangtho ni sia man neisakin, khualhaw ngawl, naseam ngawl ahibuale tua ni in kam mannung ngawl pau ngawlin na omna taw zatakna na pia uh le," 
Isaiah58:14 keima na, na sepna uh panin hong pai lungdamna na nga tu uh hi. Leitung mun theampo ah hong ki upat tu in kong vawt tu a, na taanghpupi Jacob tungah ka piak leitang sia lungdam nuamsa in na lua tu uh hi. Topa, keima in ka son zo hi,” ci hi." 
Isaiah59:1 Topa sia note hong ngum tu in thaneam leih in, huna na ngetna aw za tu in nangong leih tu in ngaisun heak vun!" 
Isaiah59:2 Na mawna na khialnate uh hangin ama in hong za ngawl ahi hi. Pathian bia tu na hanciam uh ciang Pathian taw hong khentan sia na mawnate uh ahi hi. 
Isaiah59:3 Note in leilot thu sonna, thazaw suanna, le mihing thana taw na maw uh hi." 
Isaiah59:4 Thukhenzum ah na kaa uh hangin note sang pan thumaanna na nei bua uh hi. Thu na zaw natu in leilot thu na suang uh hi. Ngualdang nat natu na tup uh bang na seam uh hi. 
Isaiah59:5 A sia vawt tu na sawmnate sia nguu nei ngulpui khat ii tuuite bang ahi hi. A tuui khat sutham lete ngul khat pusuak hi! Ahihang a sia na tup na sawmte in nang tungah phattuamna hong pia ngawl tu hi — tuate sia momkhau taw a kitak puan bangin a luithawthong hi tu hi. 
Isaiah59:6  
Isaiah59:7 A sia vawt tu na tum tawntung uh a, tuasia vawt tu kaal na ngakla thei uh hi. Khialna mawna nei ngawl mite thalup tu na haisaang ngei bua uh hi. Na paina pawpo uh a sia a lalin na nusia uh a," 
Isaiah59:8 note omna po ah kuama ngammuang ngawl hi. Na sep theampo uh maan ngawl hi. Note in lamkoai khat na zui uh a, tua lampi a zuite kuama thin muang ngeingawl tu hi." 
Isaiah59:9 Mihingte in, “Ei hong zawthawk vawtte khut sung panin Pathian in banghangin hong ngum ngawl ziam ci thu tu in ih he hi. Eite, lam ih pai natu in khuavak ih lam en hi, ahihang khuazing bekma om a," 
Isaiah59:10 mittawte bangin ih zawt kawkoai hi. Eima in suntang takpi in zan bang keak le, mithi khua, khuazing sung om bang keakin ih lutu hi." 
Isaiah59:11 Eite lauthawngin ih thinngim hi. Zawthawk vawtna pan le ahi ngawlin hong kivawtna pan hong ngum tu in Pathian ih thangai a, ahihang bangma piang ngawl hi." 
Isaiah59:12 “ Topa awng, nang tungah khialna lian kong vawt uh tam mama hi. Ko ii mawna khialnate in kote hong kawk hi. Tuate pha takin ka he siat uh hi." 
Isaiah59:13 Nang kong langpan uh a, hong nialin, na nung kong zui bua uh hi. Midangte zawthawk vawtin nang kung pan lam ka pial uh hi. Ka ngaisutnate uh khial hi; ka thu son uhte leilot thu ahi hi." 
Isaiah59:14 Thukhaikimna kinilkeak a, a maan thu in hong neak thei ngawl hi. Thumaan thutak in mihon kikhopna sungah lutu a, thumaanna in tua munah om natu mun nga zo ngawl hi." 
Isaiah59:15 Thumaanna tawm leilam ahikom a sia a vawt nawn ngawlte in ngual ii vawtsiatna lian thuak hi,” ci uh hi. Topa in hi thu mu zo a, thukhaikimna om ngawl ahikom a lungkim ngawl hi." 
Isaiah59:16 Zawthawk vawtna a thuak mite a hu tu in mihing khat beak zong om ngawl a mu ciang Topa in lamdang sa hi. Tua ahikom amate suatak tu le ngalzawna nga natu in ama in a vaangletna zangh tu hi. 
Isaiah59:17 Ama in thukhaikimna sia ngaldalna thik laktong puasilh bangin silh tu a, ngupna vaangletna sia thik lukhu bangin khu tu hi. Ngimna a thuak mite luangin phulaakna le daan piakna, a pha ngawlte a pha vawt nopna thinsung sia, puan bangin silh tu hi." 
Isaiah59:18 Ama in a ngalte sia a khuala na ngam ah a teangte ngawngawn a ngamtatna taw kizui in daan pia tu hi. 
Isaiah59:19 Ni suana pan nitumna dongah a teang mite theampo in ama le a vaangletna lian sia kiita tu uh hi. Ama in nguntui pawm bang le, vuipi bangin hong pai tu hi." 
Isaiah59:20 Topa in a mite tungah, “Keima in note hong dal tu le mawna khialnate pan a kisiik note theampo ngum tu in, Jerusalem ah kong pai tu hi." 
Isaiah59:21 Note taw thuciamna khat ka vawt hi: ka vaangletna le ka thuhilnate a tawntung atu in note kong pia zo hi, tu pan kipan note in ka thu nong ni tu uh a, na tate le na suan na paalte in a tawntungin ka thu hong nit natu uh in na hil tu uh hi,” ci hi." 
Isaiah60:1 Tho in, Jerusalem awng, ni bangin taang in; Topa vaangletna sia na tungah taang hi!" 
Isaiah60:2 Minam dangte sia khuazing in tuamcip tu a, Ahihang Topa khuavak sia na tungah taang tu hi; Ama ompuina ii taanna sia nang taw omkhawm tu hi." 
Isaiah60:3 Minamte sia nangma khuavak sungah hong zuan tu a, kumpite sia nangma ii ni thak khuavak hong zuan tu uh hi." 
Isaiah60:4 Bang thu piang ziam na kiim na paam en in: Inn ah hong cia tu in na mite kikhawm uh hi! Na tapate uh mun khuala pan hong cia tu uh hi; Na tanute sia patangnote bangin kitoai tu hi. 
Isaiah60:5 Hi thu mu in thinnopna taw na kidim tu hi; Na lungdam leilamin na liing tu hi. Minamte ii haunate nang kungah hong kipuak tu a; tuipi ngal panin amate ii haunate hong theng tu hi. 
Isaiah60:6 Midian le Ephah panin, kalaoh vanhpua honpite hong pai tu hi. Amate sia Sheba panin hong pai tu a, Khamh le ngimnamtui hong paipui tu hi. Mihingte in Topa sep sa thuphate son tu uh hi!" 
Isaiah60:7 Kedar le Nebaioth te ii tuute theampo biakpiakna in nang kungah hong kipuak tu a, Topa lungkim natu in biaknatau tungah kipia tu hi. Topa in a Biakinnpi sia minthangsak seseam tu hi." 
Isaiah60:8 Vakhute a ngil a zot bangin Meeikaai bangin hong pai vanawm teambawte sia bang teambawte ahi ziam? 
Isaiah60:9 Tua teambawte sia ngam khuala na pan hong pai hi a, Pathian ii mite inn ah hong ciapui ahi hi. Minam theampo in ama mite a zaktasak Israel te ii a thiangtho Pathian Topa ii min patoai natu in, amate in ngunn le khamh hong paipui uh hi." 
Isaiah60:10 Topa in Jerusalem tungah, “Ngamdangmite in na luphungte ciang kik tu a, A kumpite in nangma na seam tu uh hi. Ka thin uukin nang daan kong pia a, Ahihang tu in ka maipha le kong hesuakna nang kong lak tu hi." 
Isaiah60:11 Minamte ii kumpite in amate ii haunate nang kungah hong paipui thei natu in, na kongpite sun le zan in kihong tu hi." 
Isaiah60:12 Ahihang nangma na a seam ngawl minamte sia kilalcipsak tu hi. 
Isaiah60:13 “Ka Biakinnpi mealhoisak natu, ka khuapi minthansak natu, Lebanon taamthing sung panin a phabel thing ahi, taakthing, juniper le cypress te sia Nang, Jerusalem khua a kisak kik natu in hong kipuak tu hi." 
Isaiah60:14 Nang hong zawthawk vawt mite ii tapate hong pai tu a, Nang zatakna hong lak tu in kun tu hi. Khatvei lai in nang hong nomu theampo sia na peang ah bokin hong bia tu uh hi. Amate in nang sia, ‘ Topa ii Khuapi,’ ‘Zion, Israel ii A thiangtho Pathian ii Khuapi,’ hong ci tu uh hi." 
Isaiah60:15 “Nang sia hong kinusia nawn ngawl, hong ki ensan nawn ngawl tu a, A kinusia khuapi le a ngamkhing khuapi na hi nawn buatu hi. Keima in nang sia a lian le a mealhoi in kong vawt tu a, A tawntung, a tawntungin lungdamna munin kong vawt tu hi." 
Isaiah60:16 A nu in a tasen a op bangma in Minamte le kumpite in nang hong keam cing tu hi. Topa ahi Keima in nang kong ngum zo a, Israel ii a vaanglian Pathian in Nang hong suataksakna thute na he tu hi." 
Isaiah60:17 “Keima in, taau luangin khamh, Thik le thing luangin ngunn le taau, Suang luangin thik kong puak tu hi. Nang hong ukte in nang hong zawthawk vawt nawn ngawl tu hi; Thukhaikim thu le kilemna taw amate in kong uksak tu hi." 
Isaiah60:18 Thazaw suangin kizawthawkna awte kiza nawn ngawl tu hi; Suksiatna in na ngam hong siasak kik nawn ngawl tu hi. Luphung khat bangin nang kong dal, kong pao tu hi; Nang hong ngum zo ka hikom nong pok tu hi." 
Isaiah60:19 Sun hunin ni in na khuavak hi nawn ngawl tu a, Zan hunin tha zongh na khuavak hi nawn ngawl tu hi; Keima Topa sia a tawntung na khuavak ka hi tu hi; Ka vaangletna khuavak sia nang tungah taang tu hi." 
Isaiah60:20 Na hee, na khuangaina nite bo tu hi. Keima Topa sia a tawntung na khuavak ka hi tu a, Ni le tha sangin ngei khozaw tu hi." 
Isaiah60:21 Na mite theampo in a maan seam tu a A tawntungin tua ngam lua tu hi. A theampo tungah ka letna a pualaak tu in tuate ka suan a, ka vawt hi." 
Isaiah60:22 Na minam sung pan a nobel le a kiniamkhiakbel Na innkuan ngawngawn zongh a thahat minam khat bangin lian tu hi. A hun cin ciang keima in hi thu a manlangin ka piangsak tu hi. Keima in Topa ka hi hi!” ci hi. 
Isaiah61:1 Vaanglianpipa Topa in a Thaa taw kei hong dim zo hi. Mizawngte tungah lungdamna thupha puak tu, Thin kitamhthamte a damsak tu, A kimante suatakna thu le Thong sungah a kikhumte suatakna thu taangko tu in Ama in kei hong teal zo a hong puak zo hi." 
Isaiah61:2 Topa in a mite a ngup tu hun le A ngalte a zaw tu hun hong theng zo hi ci sia Thangsak tu in kei hong sawl zo hi. A he a khuangaite theampo heeneam tu in ama in kei hong sawl zo a," 
Isaiah61:3 Zion ah a om a khuangai mite tungah Heena luangin thinnopna le lungdamna, khuangaina luangin pokna la khat puak tu in kei hong paisak hi. Amate sia Topa mama ii suan sa Thingkungte taw kibang tu hi. Amate theampo in a maan sia seam tu uh a, Pathian sia ama ii sepnate hu in kipok tu hi." 
Isaiah61:4 Amate in khuangeipi ma a lalsa in a om khuapite sa kik tu uh hi. 
Isaiah61:5 Ka mite awng, ngamdangmite in na na hong sepsak tu uh hi. Amate in na tuu honte cingin, Na lo uh tho in na sapithuante cing tu uh hi." 
Isaiah61:6 Note sia Topa ii thiampite, Ih Pathian ii naseamte hong kici tu hi. Note in minamte haunate na nopsak pui tu uh a, Note in amate ii hauna sia noma hauna ahikomin Na kiphatsak pui tu uh hi." 
Isaiah61:7 Na maizumna uh le na min daina uhte bo tu hi. Note in noma leitangh tungah na teang tu uh a, Na haunate uh a zaa nii in khangto a; na lungdamna uh kip tawntung tu hi." 
Isaiah61:8 Topa in, “Thukhaikim ka dei a, kizawthawkna le khialna lian ka huatsa hi. Ka mite thaman thumaan takin ka pia tu a, Tawntung thuciamna khat amate taw ka vawt tu hi." 
Isaiah61:9 Amate sia minamte sungah minthang tu uh hi; Amate a mu theampo in Amate sia keima ii thupha ka piaksa minam khat ahi hunlam he tu uh hi,” ci hi." 
Isaiah61:10 Topa sepna hangin Jerusalem lungdam hi. Jerusalem sia mothak khat pasal a nei ni in a kizeam bang ahi hi. Pathian in ama sia ngupna le ngalzawna taw tuam zo hi. 
Isaiah61:11 Anciite po in a meento bang tatak ma in Vaanglianpipa Topa in a mite ngum tu a, Minamte theampo in ama pok tu uh hi." 
Isaiah62:1 Jerusalem hanthawn tu in ka son khe tu hi; Ama a kingup mateng le, Ama ii ngalzawna in zan a meisip khat det bangin a taan mateng ka thim om buatu hi." 
Isaiah62:2 Jerusalem awng, minamte in na ngalzawna hong mu tu uh hi! A kumpite theampo in na vaangletna mu tu uh hi. Nang sia Topa ama vateak ii hong piak min thak khat taw hong kisam tu hi." 
Isaiah62:3 Nang sia Topa atu a hoi kumpilukhu khat taw na kibang tu hi. 
Isaiah62:4 Nang sia, “A kinusia” hong kici nawn ngawl tu a, Tuaciang, na ngam sia, “A kitaisan Zi” kici nawn ngawl tu hi. Na min thak sia, “Pathian sia Ama taw Lungdam hi,” kici tu hi. Na ngam sia, “Lungdam takin Kiteenpui” kici tu hi, Banghang ziam cile Topa sia nangma taw lungkimin Topa sia na ngam atu in a pasal bang hi tu hi." 
Isaiah62:5 Tangval khat in ngaknu thiangtho khat mo in a pui bangma Nang hong vawt Ama in nang hong teenpui tu hi. Zi nei tu pa in a zi tu sia dik a sak bangma in, Na Pathian in nangma zongh dik hong sa tu hi." 
Isaiah62:6 Jerusalem awng, na luphungte tungah ngalvilte ka koi zo hi; amate sia sun zong zan zong thimdide ngeingawl het tu hi. Topa ii kamciamnate amate in Topa phawksak nanak tu a, Tuaciang mangilsak ngeingawl tu hi." 
Isaiah62:7 Topa in Jerusalem khua a puuaphat kik mateng le, Leitung bup ii pok khuapi khat a suasak kik mateng, amate in Topa sia tawlngak hun pia ngawl het tu hi." 
Isaiah62:8 Topa in a ciliap huai kamciamna khat pia zo a, Ama vaangletna taw tua kamciamna taangtungsak tu hi: “Na antangte sia na ngalte an hi nawn ngawl tu a, Ngamdangmite in na sapittui ne nawn ngawl tu uh hi." 
Isaiah62:9 Ahihang no an a ciingte le an a late in An ne in, Topa na pok tu uh hi. No, sapitkung ciingin sapitnga a lote in Ka Biakinnpi huang sungah sapittui na ne tu uh hi,” ci hi." 
Isaiah62:10 Jerusalem mite awng, khuapi panin pusuak vun a Hong heak kik na mite atu in lam khat ziik vun! Lampi lian khat ziik vun; suangte heam vun! Mihingte heak thei tu in tepteena lim lakna khat khai vun." 
Isaiah62:11 Topa in leitung theampo ah thu a thansakna panin: “ Topa sia no hong ngum tu in hong pai a, Ama ii suatak sa mite hong tonpui hi, ci thu Jerusalem mite tungah son vun,” ci hi." 
Isaiah62:12 No sia, “Pathian ii A thiangtho Mite” “ Topa Ngup sa Mite” hong kici tu hi. Jerusalem sia, “Pathian ii It Khuapi,” “Pathian ii Nusiat Ngawl Khuapi” kici tu hi." 
Isaiah63:1 “Edom ngam Bozrah khuapi pan hong pai hisia pa akua ziam? Puansan silhin pha tak a kizeam, vaangletna le thahatna taw hong pai hisia pa akua ziam?” “A hun zo tu in vaangletna a nei, ama ngalzawna thu thangsak tu in hong pai, Topa ahi hi.”" 
Isaiah63:2 “Sapittui vawt tu in sapitnga a cilpa taw kibangin, banghang in a puan tuabang keakin san ziam?”" 
Isaiah63:3 Topa in, “Keima in sapitngate ka totcil bangin minamte ka tuanhcil zo a, kei hong hu tu in kuama hong pai ngawl hi. Thin uukin amate ka tuanhcil a, amate ii chi sia ka puan tung theampo ah baang zo hi." 
Isaiah63:4 Ka mite ka ngup tu hun hong theng zo hi ci in ka khensat hi; a ngalte daan piak tu hun hi zo hi. 
Isaiah63:5 Ka et ciang kei hong hu tu kuama a om ngawl hunlam mu in, lamdang ka sa hi. Ahihang ka thin uukna in keima hong thahatsak a, keima mama in ngal ka zo hi." 
Isaiah63:6 Ka thin uukna taw in minam bup tuanhcil in ka sucip hi. Amate ii nuntakna chisan sia lei ah ka bua hi,” ci in zo hi." 
Isaiah63:7 Topa ii a kip a kho hong itna thu ka son tu hi; Ei atu in ama hong sep sakte theampo hangin ama ka pok hi. Ama ii hesuakna le tawntung itna hangin Israel mite ama in thupha tam mama pia zo hi. 
Isaiah63:8 Topa in, “Amate sia ka mite hi; kei hong theam ngawl tu uh hi,” ci hi. Tua ahikom Topa in amate sia" 
Isaiah63:9 a thuakna theampo panin, ngum hi. Amate a ngum sia vantunglalang khat hi ngawl a, Topa ama mama ahi hi. A itna le a hesuakna taw amate suatak hi. Ama in a bosa hun sungah amate keamcing tawntung hi," 
Isaiah63:10 ahihang amate in Topa langpanin a thaa thiangtho khuangaisak hi. Tua hu in Topa sia amate ngal suakin amate do hi. 
Isaiah63:11 Ahizong amate in Topa naseampa Moses ii hun lai in a bosa hunte phawk kik a, “A mite ii lampuite, tuipi panin a hunkhia Topa sia tu in koi sungah om ziam? Moses tungah a thaa a pia, Topa sia koi sungah om ziam?" 
Isaiah63:12 Ama minthan tawntung natu in Moses tungtawnin a vaangletna taw na lian a seam pa, tuipi tuite khen a, tuithuk kaantan in a mite lam a pui pa Topa koi sungah om ziam?” ci in dongh uh hi. Topa in lampui a, amate sia ngam siphu bangin a peang sina kho mama a, lutu ngeingawl hi." 
Isaiah63:13  
Isaiah63:14 Khuite leipha kuam sungah a kipaipui bangin Topa in a mite tawlngasak hi. Topa in a mihingte hi bangin lampui a, ama min thangsak hi." 
Isaiah63:15 Topa awng, a thiangtho le a minthang na teenna vantung panin, ko hong ensuk ta'n. Ko nong thin nopmawk belna sia koi sungah om ziam? Na vaangletna koi sungah om ziam? Nong itna le nong hesuakna koi sungah om ziam? Ko hong ngaingon heak in." 
Isaiah63:16 Nangma in kote pa na hi hi. Ka taanghpupi Abraham le Jacob te in ko hong thusim ngawl uh hi, ahihang Topa, kote hong suatak tawntung pa, nangma in kote pa na hi hi." 
Isaiah63:17 Banghangin na lampi panin kote lam hong pialsak ni ziam? Banghangin nang kung pan lampial tu in thinpui mama tu in hong vawt ni ziam? Na na a seam mihingte atu le nangma mihing ahi tawntungte atu in hong heak kik ta'n. 
Isaiah63:18 Na mi thiangthote ahi, kote sia, ka ngalte in tawmvei sung teng hong notkeak hi: amate in na inn thiangtho sia tuanhcil hi." 
Isaiah63:19 Nangma in kote hong ukpa ahi ngeingawl bangkeak, kote in nangma mi ahi ngeingawl bang keakin nong vawt hi." 
Isaiah64:1 Banghangin vantung hongkeak in hong tuaksuk ngawl ni ziam? Mualte sia nang hong mu a, hong kiita in liing tu uh hi." 
Isaiah64:2 Meisa khat tungah a kisuang tuiso bangin amate liing tu uh hi. Hong pai ta'n a na vaangletna na ngalte tungah pualaak in, minamte na mai ah liingsak in!" 
Isaiah64:3 Nong pai lai in kote muanmawk khol ngawl, a lauhuai nate na vawt hun khat om hi; mualte in nang hong mu in, hong kiita in liing uh hi." 
Isaiah64:4 Ama sungah lametna a nei mihingte atu in tuabang na a seam, nangma bang Pathian khat sia kuama in mu ngeingawl a, za zongh za ngeingawl uh hi." 
Isaiah64:5 Na deisak bangin nuntak tu a phawkte le a maan na seam in a lungdamte na phatvawt hi. Ko tungah na thin uuk hi, ahizong kote in mawna khialna ka vawt leleng uh hi; na thin uuk mama napi in taanghlai pan kipan kote in mawna khialna ka vawt tan uh hi." 
Isaiah64:6 Eite theampo ih maw siat zo hi. Ih ngamtatna a phabelte ngawngawn a nincip hi siat hi. Ih mawnate hangin vui ii letkeak thingteekote taw ih kibang hi. 
Isaiah64:7 Thungen in nang kung hong zuan kuama om ngawl a; huna ngen tu in nang kung hong pai kuama om ngawl hi. Ka mawnate uh hangin nangma in ko kung pan kisealin nong nusia zo hi. 
Isaiah64:8 Ahizong Topa awng, nangma in kote Pa na hi hi. Kote in tungman bang hi a, nang in beal seakpa bang na hi hi. Nangma in kote nong bitphua a," 
Isaiah64:9 tua ahikom ko tungah hong thin uuk lei heak in a, ka mawnate uh taw ko hong len top heak in. Kote sia nangma mihingte ka hi uh hi; kote hong hesuak ta'n." 
Isaiah64:10 Na khuapi thiangthote sia sennealngam khat bang ahi hi; Jerusalem sia a kinusia a lalcip khat ahi hi," 
Isaiah64:11 thiangtho in a et hoi, ka taanghpupite ii nang hong pokna mun ahi ka Biakinnpi uh sia, mei in kaanghtum zo hi. Kote ii nop ka sakna mun theampo lal siat zo hi." 
Isaiah64:12 Topa awng, hi thute theampo phamaw sa tuan ngawl ni ziam? Nangma sia bangma lok ngawlin kote thuak laak tu za dongin ngim hong thuaksak tu ni ziam?" 
Isaiah65:1 Topa in, “Keima in ka mite ii thu ngetnate zo tu in a kinging sa in om zo napi, amate in thu ngen ngawl uh hi. Amate ii hong mu thei tu in om zo napi, amate in zon tu zongh hong sawm bua uh hi. ‘Hi lai ah om khi hi; hong hu tu khi hi!’ ci in a zo paih tu in om nginge zo napi, ka mite in ka tungah thu hong ngen bua uh hi." 
Isaiah65:2 A thinpui in a maan ngawl ngamta a, amate uuk bang po a ngamta ka mite saang tu in a kinging sa in ka om tawntung hi." 
Isaiah65:3 Amate maizum maw in ka thin hong uuksak tan lai hi. Huan thiangthote sungah amate in doai biakpiakna te vawtin doai biaknataute tungah ngimnamtui hal uh hi. 
Isaiah65:4 Zanin mithite ii thaate tungah thu dongh tu in suanghawng sung le thaan ah amate pai uh hi. Amate in voksa ne in doai biakpiakna in a nei, sa huanna satuite hawp uh hi." 
Isaiah65:5 Tuaciang amate in midangte tungah, ‘Ko kung hong neak heak vun; ko sia no ii thuthaak tu in thiangtho leih khu hi!’ ci uh hi. Tuabang mihingte ka thuak zo bua hi — amate tungah ka thin uukna sia a mit ngeingawl meikuang khat taw kibang hi." 
Isaiah65:6 “Amate daan piak tu in ka khensat zo a, amate ii thuak tute lai sungah kiciamtee zo hi. Amate ii sep sate ka en thong buatu a," 
Isaiah65:7 amate ii mawnate le a taanghpupite ii mawnate hangin amate in ka thuaksak tu hi. Amate in doaibiakna mual tungah paaknamtui halin keima hong sonsia uh hi. Tua ahiciang amate ii ngamtatna sate taw kizui in a kilawm bangin daan ka pia tu hi,” ci hi." 
Isaiah65:8 Topa in, “Sapit nga phate kuama in susia ngawl hi; amate in sapittui in vawt zaw uh hi. Tuabangin ka mite a vekpi in ka susia siat buatu a — ka na a seamte ka ngum tu hi." 
Isaiah65:9 Israel te sung panin Judah minamte thupha ka pia tu a, amate ii suan le paalte in ka mualtung ngam lua tu uh hi. Ka na a seam, ka tealsa mihingte tua ngam ah teang tu uh hi." 
Isaiah65:10 Amate in kei hong bia tu uh a, a tuute le a khuite sia a tatna tu mun ahi, nitumna sangah a om Sharon Zaangtam le nisuana sangah a om Ngimna Kuam sungah paipui tu uh hi." 
Isaiah65:11 “Ahihang kei hong nusiate, ka mual thiangtho Zion a awlmawk ngawlte, kaam thu le kaam etna in a dok Gad le Meni pathiante a bia note atu in thutuam hi tu hi." 
Isaiah65:12 Note kong sap ciang nong zo bua uh a, kong paupui ciang hong ngai ngawl na hi uh komin, thi ngamh in na thi tu uh hi. Ka thu nit ngawl tu le a sia vawt tu na teal uh hi." 
Isaiah65:13 Tua ahikom keima hong bia in ka thu hong nite in neak tu dawn tu hau tu uh a, ahihang note in ngilkial dangtaak in na om tu uh hi, ci in kong son hi. Amate lungdam tu a, ahihang note na mai uh mawl tu hi." 
Isaiah65:14 Amate lungdamin lasa tu uh a, no na hi uh le thin tamhtham in na kap tu uh hi." 
Isaiah65:15 Ka tealsa mihingte in na min sia haamsiatna in zangh tu uh hi. Vaanglianpipa Topa keima in nang kong thisak tu hi. Ahitazong ka thu hong nite min thak khat ka pia tu hi. 
Isaiah65:16 Tua ngam sungah a om thupha a ngen pawpo in Thumaan Pathian ii thupha a piak tu in ngen tu uh hi. Kiciamna a la pawpo in Thumaan Pathian min taw kiciam tu uh hi. A bosa hunsung a ngimnate bomang tu a kimangil tu hi,” ci hi." 
Isaiah65:17 Topa in, “Keima in leithak le vantung thakte ka vawt hi. Nungsang hun a thupiangte kimangil siat tu hi." 
Isaiah65:18 Ka bitphua sa sungah lungdam thinnuamin om tawntung vun. Ka vawtsa Jerusalem khuathak sia thinnopna taw kidim tu a, a mite lungdam tu uh hi." 
Isaiah65:19 Jerusalem le a mite hu in keima mama thinnopna taw ka kidim tu hi. Tua munah kaana, hu kingetna om ngawl tu hi." 
Isaiah65:20 Nausente a sen in thi nawn ngawlin, mihing theampo in amate nuntak hun ciam vaal khanghaam in nungta tu uh hi. Kum zakhat bang a nungtate khangmoi in kingaisun tu hi. Tua maa in a thite sia keima in amate daan ka piak hunlam a kilakna lim khat hi tu hi." 
Isaiah65:21 Mihingte in inn sa tu uh a, tua ii sungah amate ma teang tu uh hi — tua innte sia kuama dang in zangh ngawl tu hi. Amate in sapithuan vawtin a sapittui ne tu uh hi — midang in neaksak ngawl tu hi. Thingkungte bangin, ka mihingte khansau in nungta tu uh hi. Amate ii sep sa nate taw in lungdamin nuamsa tu uh hi." 
Isaiah65:22  
Isaiah65:23 A nasepna maapai tu a, a tate in tuasiatna thuak ngawl tu uh hi. Keima in amate le a suan a paalte hong pai tu hun sung theampo thupha ka pia tu hi." 
Isaiah65:24 Ka tungah thu hong ngetna sia a thunget tawp ma ngawngawn in ka zo tu hi. 
Isaiah65:25 Ngiate le tuunote an nekhawm tu hi; tawpite in khui anneak bangin, taangphaw ne tu a, ngulte sia kiitakhuai nawn ngawl tu hi. Ka mual thiangtho, Zion tungah liamna baina le siatna bangma om ngawl tu hi,” ci hi." 
Isaiah66:1 Topa in, “Vantung sia ka tokhum hi a, leitung sia ka peang ngakna ahi hi. Tua ahiciang a koibang inn sa tu a, a koibang mun sia ka teen natu mun ahi ziam?" 
Isaiah66:2 Keima mama in vaannuai buppi ka bitphua hi! Kiniamkhiakin a kisiik kikte, kei hong kiita in ka thu hong nite dik ka sa hi." 
Isaiah66:3 Mihingte sia a uuk bang po in ngamta uh hi. Amate in khuital khat ngo in, ahibuale mihing khat that in, biakpiakna in nei a; tuuno, ahibuale ui khat ii ngawng thiaktanin biakpiakna in nei a; antang, ahibuale vokte ii chi pia a; ngimnamtui pia, ahibuale milim khat tungah thu a nget uh sia amate atu in kibang siat hi. Amate in a kiihuai biaknate diksa uh hi." 
Isaiah66:4 Tua ahikom amate tungah tuasiatna — amate ii kiitak tuasiatnate ma ka thengsak tu hi — banghang ziam cile ka sap ciangin kuama in hong zo ngawl a, ka pau ciangin kuama in hong ngai ngawl uh hi. Amate in ka thu nit ngawl tu le a sia vawt tu ma teal uh hi,” ci hi." 
Isaiah66:5 No, ama kiita in a thu a nite in, Topa ci bang ngai vun: “Kei tungah nong thumaan hu in, na mite sung pan ma in pawlkhat sia note hong ensan in bangma hong heang ngawl tu hi. Amate in no hong nunau in, ‘Lungdam takin na nuntak uh kong mu thei natu uh in, Topa in a letna hong lak hen a, hong ngum tahen’ hong ci uh hi. Ahihang amate mama maimawl tu uh hi!" 
Isaiah66:6 Ngai vun! Khuapi sungah ngamlumna, Biakinnpi sungah aw nginna sia Topa ii a ngalte daan a piakna awnging ahi hi!" 
Isaiah66:7 “Ka khuapi thiangtho sia nautun phot ngeingawlin thakhat thuin nau a suak paih nupi khat taw kibang hi. 
Isaiah66:8 Tuabang te akua in mu ngei a za ngei ziam? Ni khat thu in ngam khat piang ngei ziam? A minam a pian ma in Zion in khuangei thuak ngawl tu hi. 
Isaiah66:9 Ka mite sia keima in nausua hun ciang a suak tu in vawt a, tuaciang, a suaksak ngawl tu in hong ngaisun heak vun,” ci in, Topa pau zo hi." 
Isaiah66:10 Jerusalem taw lungdam khawm vun; ama atu in lungdam vun, hi khuapi a it note theampo awng! ama atu in a hee a kap note theampo awng, tu in ama taw lungdam khawm vun!" 
Isaiah66:11 Tano khat in a nu noai tawpin nop a sak bangin note in Jerusalem ii zawna haunate nuam na sa tu uh hi. 
Isaiah66:12 Topa in, “Tawntung nopsakna kong pia tu hi; a kang ngeingawl nguntui bangin minamte ii haunate note kungah hong luang tu hi. Note sia a nu ii a op, a kaang tungah a toai, a itna taw a ou tano khat taw na kibang tu uh hi." 
Isaiah66:13 A nu in a tano a heenep bangin, keima in Jerusalem khua sungah note kong heeneam tu hi." 
Isaiah66:14 Hi thu a pian na mu uh ciang, na lung uh dam tu hi; note hong thahatsakin hong ciidamsak tu hi. Tuasia ciang Topa keima in ka thu hong nite hu in, ka ngalte tungah ka thin uukna ka lakna thu na he tu uh hi,” ci hi." 
Isaiah66:15 Topa sia meikuang taw hong pai tu hi. Ama sia a thin a uuk sakte tungah daan pia tu in vuipi ii tha tungah to tu hi. 
Isaiah66:16 Ama in mawna nei in a mu leitung mihingte theampo mei le namsau taw daan pia tu a — tam mama thisak tu hi. 
Isaiah66:17 Topa in, “Huan thiangthote sungah a ngui ngitngutin a paite, voksa, zunam sa le a dang a kiihuai ante ne a, doai biakna vawt tu in amate le amate a kithiansua mite ii a bo tu hun nai zo hi." 
Isaiah66:18 Amate ii ngaisutna le a nasepnate ka he hi. Ngam theampo ii mite khawmtua tu in kong pai hi. Amate hong pai khop uh ciang, ka vaangletna in bang vawt thei cisia mu tu hi," 
Isaiah66:19 tuaciang amate daan pia pa ka hi sia he tu uh hi. “Ahihang amate sung pan pawlkhat ka khe tu a, ka minthanna a za ngawl, ahibuale ka letna le ka vaangletna a mu ngawl lai minamte le ngam khualate ahi, Spain, Libya, Lydia le a thalkaap thiamte ii ngam, Tubal le Greece te ngam ah ka puak tu hi. Amate in hi ngamte sungah ka letna thangsak tu uh hi." 
Isaiah66:20 Amate na Israel mipuite theampo sia hi ngamte pan keima kungah letsong in hong puak kik tu uh hi. Israel mite in biakpiakna antangte sia biakna taw kisai bung thiangthote taw Biakinnpi ah hong paipui bangma in, amate in na ngammipuite sia siphu, laa, kalaoh le siphu ngalleangte le khui leangte tungah pua in ka mual thiangtho Jerusalem ah hong paipui tu uh hi." 
Isaiah66:21 Keima in amate pawlkhat sia thiampite le Levi te ka suaksak tu hi. 
Isaiah66:22 “Leitung thak le vantung thakte in keima ii vaangletna taw kho top tu ahi bangma in, na suan na paalte le na min kip in kho tu hi." 
Isaiah66:23 “Thadet Poai vawt sim le Sabbath Ni simin in ngam sim pan mite sia kei hong bia tu in hi mun Jerusalem ah hong pai tu uh hi,” Topa in ci hi." 
Isaiah66:24 “Amate a cia uh ciang kei hong langpan te ii luanghawmte mu tu uh hi. Amate a ne lungte thi ngeingawl tu a, amate kihalna meite kimit ngeingawl tu hi. Amate sia mihing nam theampo in a kiihuai in mu tu uh hi,” ci hi." 
Jeremiah1:1 Hi thubu sia Benjamin ngam sungah a om Anathoth khua pan thiampite khat ahi, Hilkiah ii tapa Jeremiah ii thu sonte a kitepteena ahi hi." 
Jeremiah1:2 Amon ii tapa Josiah sia Judah kumpi a sua zawk kum sawm le kum thum a cin kum in Topa in Jeremiah paupui hi," 
Jeremiah1:3 Tuaciang Josiah ii tapa Jehoiakim kumpi a sua ciang Topa in Jeremiah paupui leleau hi. Tuasia zawkciang, Josiah ii tapa Zedekiah kumpi a sua zawk kum sawm le kum khat dong Topa in ama tamvei mama paupui hi. Tua kum a tha ngana ciang Jerusalem mite ngamdang ah sal tang uh hi." 
Jeremiah1:4 Topa in kei tungah," 
Jeremiah1:5 “Nuntakna kong piak ma in kong tealtuam zo a, na nu sung pan na sua ma in minamte tungah kamsaang khat tu in kong teal hi,” hong ci hi." 
Jeremiah1:6 “Vaanglianpipa Topa awng, kei thusonzia tu he bong; moi lei lai ing,” ci in ka zo hi." 
Jeremiah1:7 Ahihang Topa in kei tungah, “Kei ka moi leih hi ci heak in, kong paisakna mun, mite kungah pai in, son tu a kong thupiak theampo amate tungah son siat in." 
Jeremiah1:8 Amate kiita heak in, banghang ziam cile keima in nangma hong dal tu in kong ompui tu hi, Topa, keima in kong son zo hi!” hong ci hi." 
Jeremiah1:9 Tuaciang Topa in a khut hong thaakin, ka mukte hong tham a, tuaciang kei tungah, “Ngai in, na pau tu kammalte na kam sungah ka koi zo hi." 
Jeremiah1:10 Minamte le kumpi ngamte a longhkeak tu le a kaikeak tu, a susia tu le a lawnthal tu, a sa tu le a suan tu in thu neina, tuni in nang kong pia hi” hong ci hi." 
Jeremiah1:11 Topa in, “Jeremiah awng, bang na mu ziam?” ci in kei hong dongh hi. Keima in, “Almond thingbaak khat ka mu hi,” ci in ka zo hi." 
Jeremiah1:12 Topa in, “Maan ni hi, tuaciang keima kammalte a taangtung tu sia en nginge khi hi,” hong ci hi." 
Jeremiah1:13 Tua zawkciang Topa in, “A dang bang na mu ziam?” ci in kei hong dongh leleau hi. Keima in, “Sak sangah tuibeal a so khat, hi sangah hong puk dektak khat ka mu hi,” ci in ka zo hi." 
Jeremiah1:14 Topa in kei tungah, “Hi ngam sungah a teang mihingte theampo tungah saksang panin tuiso bangin siatna hong tung tu hi," 
Jeremiah1:15 banghang ziam cile saksang ah a teang minamte theampo hong pai tu in ka sam hi. Amate ii kumpite in a kumpi tokhumte uh sia Jerusalem kongpite le, luphung kiimkot ah ahizong, Judah khuapi dangte ii kiimkot ah ahizong phut tu uh hi." 
Jeremiah1:16 Keima in ka mite daan ka pia tu hi, banghang ziam cile amate in mawna khialna vawt zo uh hi; amate in kei hong nusia zo uh a, pathian dangte tungah biakpiakna pia in, milim vawtin bia uh hi." 
Jeremiah1:17 Jeremiah awng, kithoai in; va pai ta'n a, amate na son tu a kong thupiak theampo va son ta'n. Tu in amate kiita heak in, na kiita ahile amate taw na omkhop ciang kong kiitasak vaial tu hi." 
Jeremiah1:18 Jeremiah awng, ngai in! Hi ngam sungah om mihing theampo — Judah kumpite, uliante, thiampite le mipite — in nang hong langpan tu uh hi. Ahihang tuni in amate na nalh zawk natu in thahatna kong pia tu hi; nangma in kulh taw a ki uum khuapi khat bang, thik khuam khat bang le taau luphung khat bang na hi tu hi. Amate in nang hong zo ngawl tu uh hi, banghang ziam cile nang hong dal tu in kong ompui tu hi. Topa keima in ka son zo hi,” hong ci hi." 
Jeremiah1:19  
Jeremiah2:1 Topa in Jerusalem khua sungah a om mihingte theampo tungah hi thu thangsak tu in kei hong sawl hi. 
Jeremiah2:2 “Na khangno lai in na thumaanna ih kiteen sawng lai a kei nong itnate ka phawk hi; sennealngam, an kicing ngawl leitang kaantanin kei nong zui hi." 
Jeremiah2:3 Israel awng, nang in keima aa bek na hi a; nangma in a thiangtho ka neisa na hi hi. Nang hong nasak mihingte theampo tungah tuasiatna le ngimna ka tungsak hi. Keima, Topa in ka son zo hi,” hong ci hi." 
Jeremiah2:4 No Jacob ii suan le paalte, Israel minam teng awng, Topa ii hong thuhilna ngai vun." 
Jeremiah2:5 Topa in: “Na taanghpupite in kei hong langpanin bang hong mawsiat ziam? Kei kung pan amate a puapialsak sia a bang ziam? Amate in a man nei ngawl milimte bia in amate mama a man nei ngawl suak uh hi. 
Jeremiah2:6 Keima in amate Egypt ngam pan suatakin duisung ngampa: sennealngam le dumkhuk sung, lei kongaw a, kuama teen ngawl, a lau huaina mun le kuama khual zongh a haw ngawl natu mun kaantanin amate keima in lampui hi napi amate in kei, hong awlmawk ngawl hi." 
Jeremiah2:7 Keima in amate thaw an laaknate le a dang a phate a nga natu in leiphana mun ka thetpui hi. Tua hi napi amate in ka ngam siasak zaw a; amate ka piaksa ngam ninsak uh hi. 
Jeremiah2:8 Thiampite in, ‘ Topa koisung om ziam?’ ci in zongh dongh ngawl uh hi. Keima ii thiampite mama in kei hong he ngawl uh hi. Ngam ukte in kei hong langpan uh a; kamsaangte in Baal min suangin thuson uh a, tuaciang bangma kimanna a nei ngawl milimte bia uh hi." 
Jeremiah2:9 “Tua ahikom keima, Topa in ka mite ka mawsak kik tu hi. Amate ii suan le paalte tungah thu ka vawt tu hi." 
Jeremiah2:10 Nitumna sang Cyprus tuikulh ah pai in, tuaciang khat po nisuana sang Kedar ngam ah paisak in. Nidangin hi bang thu piang ngeingawl cisia na mu tu hi." 
Jeremiah2:11 Minam dangte kuama in a pathiante uh sia pathian tatak ahi ngawl hang kheal ngeingawl uh hi. Ahihang ka mite in amate vaang a pia Pathian, keima sia, amate atu bangma a vawtsak thei ngawl pathian taw hong theak zo uh hi." 
Jeremiah2:12 Tua ahikom keima in van sia launa taw in a liin natu, lamdang a kisak thei mama natu in thu ka pia hi," 
Jeremiah2:13 banghang ziam cile ka mite in mawna khialna nam nii vawt zo uh hi; amate in a thiangtho ciktui, keima kung pan puapial zo uh hi, tuaciang amate in tui a cing thei vet ngawl a kektham tuikhukte to uh hi." 
Jeremiah2:14 “Israel sia sal hi ngawl hi; sal nam in piang ngawl hi. Tua ahile banghangin a ngalte in zuizen uh ziam? 
Jeremiah2:15 Amate in tawpi bangin ama hawk san uh hi; amate in ama ngam sennealngam suaksak zo hi, a khuate siasak zo a, kinusia cip zo hi." 
Jeremiah2:16 Hi hi, Memphis le Tahpanhes mite in ama lu ngu sutham zo uh hi." 
Jeremiah2:17 Israel awng, hi teng na tungah na thengsak hi! Nang lam kong pui laitakin nangma in Topa na Pathian, keima nong nusia hi." 
Jeremiah2:18 Egypt ngam ah pai in Nile nguntui neakna taw bang phatuamna nga tu ki um ni ziam? Assyria ngam ah pai in Euphrates nguntui neakna taw bang phattuamna nga tu ki um ni ziam? 
Jeremiah2:19 Nangma siatna in nangma daan hong pia tu a, kei nong nungngatna in nang hong puavawk tu hi. Topa na Pathian, keima hong nusia a, kei tungah thumaanin na om nawn ngawl tu sia bangzata in sia in khaa a, khial ci sia na tel tu hi. Keima, Vaanglianpipa Topa, Vaanglianbelpa in ka ci zo hi,” ci hi." 
Jeremiah2:20 Vaanglianpipa Topa in, “Israel awng, nidang lai pekin ka thuneina nong nial hi; ka thu ni ngawlin nong bia bua hi. Mual saangna theampo tung le thingkung hing theampo nuai ah ta nei theina pathiante na bia hi." 
Jeremiah2:21 A ci phabel sung pan deiteal sapitkung khat taw kibangin nang kong suan zo hi. Ahihang bang suak zo ni ziam en in! A muatcip, kimanna nei ngawl sapitkung taw na kibang hi." 
Jeremiah2:22 Satpia phabel taw na kisil zongin na mawna a baang sia ka mu lai tu hi. 
Jeremiah2:23 Bangbangin nangma le nangma ka kininsak bua a, Baal ka bia ngei bua na ci thei tu ziam? Munkuam sungah mawna khialna na vawt hi; na vawt sate mu in. Nang sia a zual ngawl kalaoh huuk khat taw na kibang a, leetai kawkoai in" 
Jeremiah2:24 sennealngamsung na zuan hi. A huuk laitakin, akua in uk zo tu ziam? A ngeam nuam a tal khat atu in hanciam kul ngawl a; a huuk hunin nga thei tawntung hi." 
Jeremiah2:25 Israel awng, pathian dangte ii nung na delna taw in na peang toisak heak in a, na dangkosak heak in. Ahihang nangma in, ‘Hi ngawl hi! hong heak kik thei ngawl tu khi hi. Keima in ngamdang pathiante ka it a tuate nung ka zui tu hi,’ na ci hi,” a ci hi." 
Jeremiah2:26 Topa in, “Nguta khat a kimat ciang a maimawl bangma in, no Israel mite theampo — na kumpite le uliante, na thiampite le kamsaangte hong maimawlsak tu hi." 
Jeremiah2:27 Thingkung khat sia ka pa hi, suangtum khat sia ka nu hi a cite — no teng na mai uh zum tu hi. Keima kung hong zuan ngawl a puapial na hi uh kom hi thu piang tu hi. Ahihang ngimna na thuak uh ciang hong hun tu in hong pai ta'n ci in nong ngen uh hi." 
Jeremiah2:28 “Noma atu na vawt sa uh pathiante koisungah om ziam? Ngimna na thuak uh ciang amate in hunsak ve vun — amate in hi thei ahile! Judah awng, khuapi na neiza ma in pathian tam mama na nei uh hi." 
Jeremiah2:29 Na phunna uh sia a bang hi kabel ziam? Banghangin kei hong langpan nu ziam? 
Jeremiah2:30 Keima in no, daan kong pia hi, ahihang bangma phatuam ngawl hi; keima ii no kong puua tu nuam ngawl nu hi. Tawpi kitom khat bangin, na kamsaangte uh na thatlum zo uh hi." 
Jeremiah2:31 Israel mite awng, ka kampauna hong ngai tavun. Kei sia note atu in sennealngam khat bang ka hi ngei ziam, khuazing le a lauhuai ngam khat bang ka hi ngei ziam? Tua ahile, banghangin, ka uk bang po in ka ngamta tu uh a, nang kung kong zuan ngei nawn buatu uh hi na ci thei uh ziam?" 
Jeremiah2:32 Ngaknu khat in a kizepna suang manphate, ahibuale mothak khat in a mopuante mangil thei ziam? Ahihang ka mite in a kisim zo ngawl ni tam mama sung hong mangil zo uh hi." 
Jeremiah2:33 Lawm zonna zia na thiam mama uh hi. Numei a siabel zongh in no kung panin thiamna hong sin thei hi. 
Jeremiah2:34 Na puante uh sia inn phuulte ii chisan baang ngawlin, mizawngte le mawna nei ngawlte ii chisan baang hi. “Ahihang, hi bang teng hi napi," 
Jeremiah2:35 nang in, ‘Mawna ka nei bua hi; ka tungah Topa thin uuk nawn ngawl takpi hi’ na ci hi. Ahihang keima, Topa in, mawna ka nei bua hi na ci hu in, daan kong pia tu hi." 
Jeremiah2:36 Minam dangte ii pathiante kung na zot hu in nangma le nangma in na man na kisulhsak zo hi. Assyria te ii na thin hong kiamsak bang keak ma in, Egypt te in na thin hong kiamsak tu hi." 
Jeremiah2:37 Nang in Egypt ngam panin maizumna taw lu kun sa in na heak kik tu hi. Topa, keima in na muan mite ka nial zo hi; amate tung panin bangma phattuamna na nga buatu hi,” ci hi." 
Jeremiah3:1 Topa in, “Pasal khat in a zi khul a, tua nu in ama nusia in ngualdang khat ii zi a suak le, ama in tua nu la kik thei ngawl tu hi. A la kik ahile a ngam ninsak siat tu hi. Ahihang Israel awng, nang in lawm tam mama na nei zawkciang tu in ka kung nong zuan kik nuam hi!" 
Jeremiah3:2 Mualdawnte ento in. Pumpi kizuak khat bang a na ngamtat ngawlna mun a om ziam? Arab mite in a suam tu mite sennealngam sungah a pan bangin nang in lam dung ah lawm na pang hi. Na pumpi kizuakna taw in ngam na ninsak zo hi. 
Jeremiah3:3 Tua hu in nguatui hang a, khuapi nguazu ngawl hi. Numei kizuak khat taw na kibang hi; maizumna na nei bua hi." 
Jeremiah3:4 “Tu in kei tungah, ‘Nangma in ka pa na hi a, ka no lai pan kipan kei nong it zo hi." 
Jeremiah3:5 Kei tungah nong thin uuk tawntung buatu a; kei tungah na thin nong ngam tawntung buatu hi’ nong ci hi. Israel awng, tua in nangma ci hi a, ahihang a sia na vawt thei theampo na vawt hi” ci hi." 
Jeremiah3:6 Josiah, kumpi in a maan lai in, Topa in kei tungah, “Tua a thumaan ngawl numei, Israel ngamtatna na mu zo ziam? Ama in kei hong taisan zo a, mual saangna theampo tung le thingkung hing theampo nuai ah pumpi kizuak numei khat bangin ngamta zo hi." 
Jeremiah3:7 Ama in hi teng theampo a vawt siat zawkciang, kei kung hong zuan kik nanak tu in ka ngaisun hi. Ahihang ama hong heak kik ngawl a, a thumaan ngawl ama ii suapuinu Judah in tuate theampo mu siat hi." 
Jeremiah3:8 Israel sia keima kung pan tai zo a, pumpi kizuak numei khat suak zo ahi hu in ama khul a, ka nawkeakna thu sia Judah zongh in mu hi. Ahihang Israel ii a thumaan ngawl a suapuinu Judah sia lau ngawl hi. Ama zongh pumpi kizuak khat suak a," 
Jeremiah3:9 a maizum ngawl het hi. Ama in ngam ninsak hi, suangtum le thingkungte a biakna taw in palngul khialna vawt hi." 
Jeremiah3:10 Hi bang teng zawkciang Israel ii a thumaan ngawl, a suapuinu Judah in ka kungah heak kik tu in hong kinei theam bek a; a thin tatak taw hi ngawl hi. Topa, keima in ka son zo hi,” hong ci hi." 
Jeremiah3:11 Tuaciang Topa in kei tungah, Israel sia ama kung pan heak kik ahitazong, a thumaan ngawl Judah sangin phazaw ngawp lai hi, ci in hong son hi." 
Jeremiah3:12 Ama in kei tungah Israel te kung pai in hong sawl a, “Thumaan ngawl Israel awng, ka kungah hong pai kik ta'n. Keima in ka hesuak thei a, ka thin uuk ngawl tu hi; nang tungah a tawntungin ka thin a uuk buatu hi." 
Jeremiah3:13 Na khialna le Topa na Pathian na langpannate thiang takin pualaak po in. Thingkung hing theampo ii nuai ah ngamdang pathiante na thangaina taw kong thupiakte na nit ngawlnate pualaak in. Topa keima in ka son zo hi. 
Jeremiah3:14 “Thumaan ngawl mite awng, hong pai kik tavun; keima ii neisa na hi uh hi. Khuapi sim panin khat tek le bee le phung sim panin nii tek kong la tu a, Zion mual ah kong puak kik tu hi." 
Jeremiah3:15 Ka thu hong ni ngamukte kong pia tu a, amate in pilna le telthiamna taw note hong uk tu uh hi." 
Jeremiah3:16 Tuaciang tua ngam sungah pungin mihing na tam zawk uh ciang, mihingte in ka Thuciamna Thingkuang ii thu son nawn ngawl tu uh hi. Amate in tua thu ngaisun nawn ngawl tu a, zongh phawk nawn ngawl tu uh hi; amate in kul zongh sa ngawl tu uh a, a dang vawt tuan ngawl tu uh hi." 
Jeremiah3:17 Tua hun hong thet ciang, Jerusalem sia ‘ Topa ii Kumpi Tokhum,’ kici tu a, minam theampo tua munah keima bia tu in kikhawm tu uh hi. Amate in a thin puina le a thin siatnate ii sawlna bangin seam nawn ngawl tu uh hi." 
Jeremiah3:18 Israel sia Judah taw kikop tu uh a, amate in a saltanna ngamsung saksang pan hong paikhawm tekin, na taanghpupite ii a kip a kho in a nei top tu a piaksa ngam ah cia kik tek tu uh hi,” va ci ta'n, ci a hong sawl hi." 
Jeremiah3:19 Topa in, “Israel awng, nang sia ka tapa bangin kong saang nuam a, leitung theampo sung pan a et hoibel ngamnuam khat kong pia nuam hi. Kei sia pa nong nak tu le ka kung pan na tai kik ngei nawn ngawl tu ka dei hi." 
Jeremiah3:20 Ahihang a thumaan ngawl zi khat bangin, kei tungah nong thumaan bua hi. Topa keima in ka son zo hi,” ci hi." 
Jeremiah3:21 Mualdawnte ah awnging khat kiza hi: tua in Israel mite kaana le thuumna aw ahi hi, banghang ziam cile amate nuntakna sia mawna khialna taw kidimin Topa a Pathian uh a makngil hang ahi hi." 
Jeremiah3:22 Topa kung pan a puapial note theampo awng, heak kik tavun; ama in note hong damsak tu a, thumaan hong suaksak tu hi. Note in, “Hi hi, ama in ih Pathian ahi manin eite Topa kungah ih pai hi." 
Jeremiah3:23 Mualdawn ah ih doai biakna in ei hong hu vet ngawl hi. Israel te atu huna sia Topa ih Pathian kung pan bekin hong pai hi. 
Jeremiah3:24 Ahihang maizumna pathian, Baal biakna in, ih tuu honte le khui honte, tapate le tanute — taanghlai pan kipan ih taanghpupite ii a thalaw sa theampo hong sumsisak siat zo hi." 
Jeremiah3:25 Eite maizum in, lum in ih maimawlna in hong seal tahen. Eima le ih taanghpupite sia Topa ih Pathian tungah ih khial tawntung zo hi; ama ii thupiakte ih zui ngei bua hi,” ci nu hi." 
Jeremiah4:1 Topa in, “Irsael mite awng, na kiheak nuam uh le, kei kungah hong heak kik tavun. Ka tungah nong thumaan a, ka ngaimawk milimte na vawk uh le," 
Jeremiah4:2 ka min suang a na kiciam tu uh sia no atu in a maan hi tu hi. Tuasia ciang minam theampo in amate thupha ka piak natu hong ngen tu uh a, kei hong pok tu uh hi,” ci hi." 
Jeremiah4:3 Topa in Judah mite le Jerusalem khua mite tungah, “Na thaw ngawl lai uh lote tho vun; ling kawm sungah na anciite poai heak vun." 
Jeremiah4:4 No, Judah mite le Jerusalem khua mite awng, na Topa ahi keima taw na vawt uh thuciamna sia keamcing vun a, ka tungah hong ki aap tavun. Tuabangin na hi bua uh le, a siate na vawtna uh hu in ka thin uukna sia mei bangin kuang tu hi. Tuasia kuangin tua meikuang a mit tu kuama om ngawl tu hi,” ci hi." 
Jeremiah4:5 Ngamsung theampo ah lemle tum vun! A nging le a kitelthiangin au vun! Judah mite le Jerusalem khua mite tungah a muanhuai khuapite ah a tai natu son vun. 
Jeremiah4:6 Zion paina lampi hil vun! Na suatak natu in tai vun! Haisaang heak vun! Topa in saksang panin tuasiatna le suksiatna lian hong puak hi. 
Jeremiah4:7 Tawpi khat in a bukna mun pan hong pai bangin, ngamte a siasak tu khat hong kuan zo hi. Judah susia tu in ama hong pai hi. Judah ngam khuapite a siacip in kinusia tu a, kuama teang ngawl tu hi." 
Jeremiah4:8 Tua ahiciang khau-ip puan silh in, kapin tau vun banghang ziam cile Topa thin uukna sia Judah panin puapial ngawl lai hi." 
Jeremiah4:9 Topa in, “Tua ni ciang kumpite le uliante a thin kiam tu uh hi; thiampite ingh dimdum tu uh a, kamsaangte in lamdang sa mama tu uh hi,” ci hi." 
Jeremiah4:10 Tuasia ciang keima in, “Vaanglianpipa Topa awng, Jerusalem mite theam vawk zo ni hi! Kilemna om tu hi ci zo ni hi, ahihang amate ii longtawl ah namsau khat na tuuk nginge hi,” ka ci hi." 
Jeremiah4:11 Vui a sa mama khat sennealngam panin Jerusalem mite sangah hong va tu hi cina thu sia Jerusalem mite tungah a kison tu hun hong theng zo hi. Tua vui sia anvaaite a mut keak vui bang bek hi ngawl tu a — 
Jeremiah4:12 Topa ii sawlna taw a va vui sia tuasia sangin thahat zaw tu hi! A mite tungah thukhenna a pia sia Topa ama mama ahi hi. 
Jeremiah4:13 En vun, meeite bangin ngal hong pai hi. Amate ii siphu ngalleangte sia suumpei taw kibang a, a siphute sia muvanlaite sangin ngang zaw uh hi. Ei a lel ih hi hi! Ei a lal ih hi hi!" 
Jeremiah4:14 Jerusalem awng, na thinsung panin ngitlona silthiang in, tua hile nang hong kingum thei tu hi. Na thinsung ah maw nopna thin bang tanvei ngaisun tu ni ziam?" 
Jeremiah4:15 Dan khuapi le Ephraim mualte tung pan hong pai kamtaite in thusiate zasak uh hi. 
Jeremiah4:16 A khuala ngam khat panin ngalte hong paina thu, Jerusalem tungah son tu le minamte kidop natu hilkhol tu in amate hong pai uh hi. Hi ngalte in Judah ngamsung khuapite ausan tu uh a," 
Jeremiah4:17 mihingte lo hung bangin Jerusalem kiim uum tu uh hi, banghang ziam cile a mite in Topa a langpan hang ahi hi. Topa in ci zo hi." 
Jeremiah4:18 Judah awng, na nuntakna zia le na nasepna sate taw in hi thu nangma tung ma na then hi. Na mawna in hi thuakna piangsak zo a; tua in na lungtang hollet hi." 
Jeremiah4:19 Na hi! A na ka thuak zo bua hi! Ka lungtang! Ka lungtuk ngam vasat hi! Thim khipkhep in ka ommuang thei bua hi; lemle aw le ngal simna aw ka za hi. 
Jeremiah4:20 Tuasiatna khat zawkciang khat hong theng a; ngamsung buppi kisia siat hi. Thakhat thu in ih bukte kilalsak hi; a puankhaite ki eaukeak hi. 
Jeremiah4:21 Bang tanvei ngal kisim lialua ka mu lai tu ziam, bang tanvei lemle tum ka za lai tu ziam?" 
Jeremiah4:22 Topa in, “Ka mite mawmaw uh hi; amate in kei hong he ngawl uh hi. Amate sia patang mawmawte bang hi uh a; tel theina bangma nei ngawl uh hi. Amate a sia vawt tu thiam a, a pha vawt thei ngawl uh hi,” ci hi." 
Jeremiah4:23 Leitung ka en a — tulin kolh thong hi; van ka en a — khuavak om ngawl hi. 
Jeremiah4:24 Mualliante ka en a — tuate liing hi, tuaciang mualnote kivei kawkoai hi." 
Jeremiah4:25 Khua ka et le mihing kuama om ngawl a; vacimte ngawngawn leang siat zo uh hi. 
Jeremiah4:26 Lo ngam leiphana teng sennealngam suak zo a; Topa ii thin uuk mama na hu in a khuapite kisia cip hi. 
Jeremiah4:27 (Topa in leitung buppi duisung ngampa suak tu hi ci hi, ahihang siacipsak ngawl tu hi.)" 
Jeremiah4:28 Leitung sia naangin kap tu a; van sia zing vanuai tu hi. Topa ii sonsa hi a, a thin kheal kik ngawl tu hi. Ama in a khensat sa hi a, kheal kik ngawl tu hi." 
Jeremiah4:29 Siphu ngalkapte le thal toai ngalkapte ii ngin a zaak uh ciang mihing theampo tai keak tu uh hi. Pawlkhat sia ngam tawnghtol sungah tai tu a, a dangte suang kawm ah kaato tu uh hi. Khua theampo a hawm nguakin kinusia tu a, tua khuate sungah kuama teang kik ngawl tu hi." 
Jeremiah4:30 Jerusalem awng, nang a lal na hi hi! Banghangin puansan silh ni ziam? Banghangin suangmanpha kizepnate aw in na mitte ngelh ni ziam? Nangma le nangma a hoi a na kizepnate luithawthong hi! Na lawmngaite in nang hong nial zo a nang hong that nuam hi." 
Jeremiah4:31 Numei khat nautun a, a kap bang aw khat ka za hi, taciil a suak numei khat ii cik-au taw kibang hi. Tua in Jerusalem ii hu sam saa a, a kaana ahi hi, a khut zan in, “Kei a lal hi ing! Keima that tu in amate hong pai hi!” ci hi." 
Jeremiah5:1 Jerusalem mite awng, na lamdungte zui in tai vun! Na kiim na paam khuadakin en vun! Noma tatak ma na mu vun. Vanh zuakna munte zong vun! A maan a ngamta le Pathian tungah thumaan tu a hanciam mihing khat na mu thei uh ziam? Na mu thei uh ahile Topa in Jerusalem ii mawna maisak tu hi." 
Jeremiah5:2 Topa ka bia tu uh hi na ci uh hangin, na thin tatak uh taw na ci uh hi ngawl hi." 
Jeremiah5:3 Topa in thumaanna zong takpi hi. Ama in no hong saat hi, ahihang no in phamaw na sa bua uh hi; ama in no hong hualcip hi, ahihang thuhilna na ngai tuan bua uh hi. Na thin uh pui in na mawnate uh panin na kikheal bua uh hi." 
Jeremiah5:4 Tuasia ciang keima in, “Hite sia a zawng bangma a he ngawlte bek hi. Amate in a mawmawthuai in ngamta uh hi; amate sia a Pathian ii a kat sia he ngawl a, Topa ii a sepsak nop sia zongh he ngawl uh hi." 
Jeremiah5:5 Mihingte kungah vaangletna taw ka pai tu a, amate taw thu ka son tu hi. A tatakin ci leang amate in a Pathian ii a kat sia he takpi a, amate ii a sep tu, Topa deina sia he uh hi,” ci in ka ngaisun hi. Ahihang amate theampo in Topa ii thuneina nialin, a thu ni nuam ngawl uh hi." 
Jeremiah5:6 Tua hu in ngam tawnghtol sung pan tawpite in amate petlum tu uh hi; sennealngam pan ngia te in amate laitham tu a, pawlbeamte in a khua sungah vak kawkoai tu uh hi. Tua mihingte a pusuak uh le kibaltham tu hi, banghang ziam cile a mawna uh tam mama a, Pathian kung pan pial nithi hi." 
Jeremiah5:7 Topa in, “Ka mite ii mawnate banghangin maisak tu khi ziam? Amate in kei hong nusia in pathian tatak ahi ngawlte bia zo uh hi. ka mite sia a ngilva dong ka vaak a, ahihang amate in palngul khialna vawtin pumpi kizuakte taw a hun zangh uh hi." 
Jeremiah5:8 Amate sia a innpaamte ii zite a lamnai, a pha tak a kivaak siphu tal lante bang ahi hi." 
Jeremiah5:9 Hi thute hangin amate daan pia ngawl, hi bang minam tungah phula ngawl tu khi ziam?" 
Jeremiah5:10 Ka mite ii sapithuante ah a nguite saattan tu in ngalte ka paisak tu hi, ahihang a vekpi in ka susiasak buatu hi. A baakte heu in ka sawl tu hi, banghang ziam cile a baakte sia kei aa hi ngawl hi." 
Jeremiah5:11 Israel mite le Judah mite in kei hong leeheak cip zo uh hi. Topa keima in ka son zo hi,” ci in dongh hi." 
Jeremiah5:12 Topa ii mite in ama nial in, “Ama in bangma vawt takpi ngawl tu hi. Ih haksatna hunte om ngawl tu hi; ngal ahibuale kialpi ih thuak buatu hi,” ci uh hi." 
Jeremiah5:13 Kamsaangte sia vuibung bang hi lel uh a, Topa kung pan thupuak tu bangma nei ngawl uh hi amate in ci uh hi. Vaanglianbelpa Topa Pathian in kei tungah, “Jeremiah awng, hi mihingte in tuabang thute son ahikom ka kammalte sia na kam sungah mei bang ka hisak tu hi. Mihingte in thing bang hi tu a, tua mei in amate kaanghtum tu hi,” hong ci hi." 
Jeremiah5:14  
Jeremiah5:15 Israel mihingte awng, ngam khuala pan no hong sim tu in Topa in minam khat hong paipui hi. Tua minam sia a thahat le taanghlai minam khat hi a, a kam na heak ngawl uh minam khat ahi hi." 
Jeremiah5:16 A thal toai te sia kuama hesuak ngawlin mihing a that, a thahat ngalkapte ahi uh hi." 
Jeremiah5:17 Amate in na ankungte le na an uhte hong khawnsak tu uh a; na tapate le na tanute thatlum tu uh hi. Amate in na tuu le na khuihonte ngo tu uh a, na sapitkungte le na thei kungte susia tu uh hi. Na muan mama uh kulh taw a ki uum khuapite a ngalkapte in susia tu uh hi." 
Jeremiah5:18 Topa in, “Ahihang tuasia hun ciang ngawngawn zongin ka mite ka susia cip siat buatu hi." 
Jeremiah5:19 Hite theampo banghang vawt khi ziam ci in amate in hong dok ciang Jeremiah awng, amate in kei kung pan puapial a, a ngam sungah ngamdang pathiante atu a sep bangma in, amate ii ngam ahi ngawl ngamsung khat ah ngamdangmite atu na seam tu uh hi, ci in amate son ta'n,” ci hi." 
Jeremiah5:20 Topa in, “Jacob ii suan le paalte le Judah mite tungah son in:" 
Jeremiah5:21 No, a ngaisun thei ngawl a nangh mi mawmawte, mit nei napi a mu thei ngawlte, bil nei napi a za thei ngawlte awng, ngai vun." 
Jeremiah5:22 Keima in Topa ka hi hi; banghang hong kiita ngawl nu ziam? Banghang ka mai ah liing ngawl nu ziam? Tuipi ii ngamngi tu in sen ka koi a, tui ii kaantan zawk ngawl a tawntung a kho ngamngi ahi hi. Tuipi a kilok hial zong kaantan zo ngawl tu a; tuihualte a hawk ngawp zong phultan zo ngawl tu hi." 
Jeremiah5:23 Ahihang no mihingte! Na thin uh pui in nong langpan uh hi; Kei nong pial uh a nong nusia uh hi. 
Jeremiah5:24 Keima in a hun ciangin tuuk ngua le khaal ngua hong zusakin kum simin anlaak hun hong pia hi napi in kei zatak tu na ngaisun ngei bua uh hi. 
Jeremiah5:25 Na mawna, na khialnate uh in hi naphate na nga tu uh hong khaktan hizaw hi." 
Jeremiah5:26 “Mi ngilote ka mite ii sungah teang uh hi; Amate in ngeen taw vacim thaang a sia mite bangin mihingte man tu in thaangsia uh hi. 
Jeremiah5:27 Savaipa khat in a bawm dimteak vacim a khum bangin amate ii a sutol vanhte taw a inn dimh zo uh hi. Tua ahikom amate sia thahat in hau a," 
Jeremiah5:28 ankhamin thau uh hi. Amate in ngitlona lam ah ciangtan nei ngawl uh hi. Amate in tangate ii a nga tu a kilawmte pia ngawl, ahibuale a kinengcip te tungah thukhaikimna lak ngawl uh hi." 
Jeremiah5:29 “Tua ahikom, keima Topa in, hi thute hangin amate daan ka pia tu hi; hi minam tungah phu ka la tu hi." 
Jeremiah5:30 A lauhuai le thin patauhuai thu khat ngam sungah piang zo hi: 
Jeremiah5:31 kamsaangte in leilot thu bek son uh hi; thiampite in kamsaangte thupiakna bangin uk uh a, ka mite in nalh ngawl uh hi. Ahihang a tawpna hun a thet ciang amate in bang law tu uh ziam,” ci hi." 
Jeremiah6:1 Benjamin mite awng, na kihuuk natu uh in tai vun! Jerusalem khua panin kisuatak tavun! Tekoa khua ah lemle tum vun a, Beth Haccherem khua ah kiheaksakna mei thut vun. Tuasiatna le suksiatna sia saksang pan hong pai tu hi." 
Jeremiah6:2 Zion khuapi et hoi hi, ahihang kisusia tu hi;" 
Jeremiah6:3 kumpite in a ngalkap honte uh taw tua munah ngiaphual saat tu uh hi. Amate in khuapi kiimkot ah a puanbukte uh sa in, a uuk na tek po ah ngiak tu uh hi." 
Jeremiah6:4 Amate in, “Jerusalem sim tu in kithoai vun! Kinging vun! Sunkim laitakin ih sim tu hi!” ci tu uh hi. Ahihang amate ma in, “Hai lei zo hing, ni tum dektak zo a, nitak limhte sau zo hi." 
Jeremiah6:5 Zan ciangin ih sim tu a; khuapi dalna kulhte ih susia tu hi,” ci tu uh hi." 
Jeremiah6:6 Vaanglianbelpa Topa in Jerusalem uumci natu in thing kungte phukin leivumte a vawt natu in hi kumpite thupia hi. Ama in, “Keima in hi khuapi daan ka pia tu hi, banghang ziam cile hi khuapi sia kizawthawkna taw kidim hi,” ci hi." 
Jeremiah6:7 Tuikhuk in a tui a thiansak tawntung bangin, Jerusalem khua in a siatna thaksua tan hi. Khua sungah ngoltolna le suksiatna thu ka za a; ci natna le liamnate vive ka mu hi." 
Jeremiah6:8 Jerusalem mite awng, hi ngimnate sia na kidop natu uh hi tahen, tua ahibuale no kong nusia tu hi; na khuapi sia kuama ii ten ngawlna mun sennealngam ka suaksak tu hi,” ci hi." 
Jeremiah6:9 Vaanglianbelpa Topa in keima tungah, “Israel sia sapitnga a kilo siat sa sapithuan khat bangin kithiangsak tu hi. Tua ahikom hun om lai in mihing na suatak thei theampo suatak hamtang in,” hong ci hi." 
Jeremiah6:10 Keima in, “Amate tungah kidop natu thu ka son hial zong akua in hong ngai nuam thong tu ziam? Amate a thinpui a, na thupuak ngai nuam ngawl uh hi; son tu a, nong sawlte amate nuiza bek hi." 
Jeremiah6:11 Amate ii tungah na thin uukna sia keima sung zongh ah meisa bang hi a, Topa awng, ka thuak zo nawn bua hi,” ci in ka zo hi. Tuaciang Topa in, keima tungah, “Ka thin uuk nate lampi ah om patangte tung le tangvalte kikhopna munah buak in. A pasalte le a zite kila tu a, a huai mama te ngawngawn zongh kikhe ngawl tu hi." 
Jeremiah6:12 A innte sia midangte kipia tu a, a lote le a zite uh sia tuabang ma in midangte kipia tu hi. Hi ngammite daan ka pia tu hi." 
Jeremiah6:13 A kuama po, a lian a no in a thumaan ngawlin sum zon tu hanciam uh hi; kamsaangte le thiampite ngawngawn zongh in mite theam uh hi." 
Jeremiah6:14 Ka mite ii liamna mate sia a vuntham bak bang bekin amate in ngaisun uh hi. Pha siat ngawl napi, ‘Pha siat hi,’ ci uh hi." 
Jeremiah6:15 Hi a kiihuai nate a vawt uh hu in amate a maizum ziam? Hi ngawl hi, maizum dek ngawl a; maizum natu zia zongh he ngawl uh hi. Tua ahiciang midangte ii puk bangma in amate puk tu uh hi; amate daan ka piak ciang, amate bona hi tu hi. Keima Topa in ka son zo hi,” hong ci hi." 
Jeremiah6:16 Topa in a mite tungah, “Lamkaa bom ah dingin khuadak vun. Taangh lampite le a phabel lam sia koisung ziam ci in dongh vun. Tuasia tawn vun, tua hile thinnuamin na om tu uh hi,” ci hi. Ahihang amate in, “Hi ngawl hi, ko tawn ngawl tu khu hi!” ci hi." 
Jeremiah6:17 Tuaciang kidop natu lemle aw ngai tu in Topa in ngalvilte koi hi. Ahihang amate in, “Ngai ngawl tu khu hi!” ci uh hi." 
Jeremiah6:18 Tua ahikom Topa in, “No minamte awng, ngai vun, ka mite tungah bang thu piang tu ci sia he vun." 
Jeremiah6:19 Leitung awng, ngai in! Amate in ka thuhil na nial a, ka kammalte mang ngawl ahikom, hi mite ii sawm nate theampo taw kiphu in daan piakna ahi siatna ka tungsak hi." 
Jeremiah6:20 Amate ii kei atu Sheba ngam panin ngimnamtui hong puak sia, ahibuale ngam khuala pan hel namtui hong puakte bangma ka awlmawk bua hi. Amate ii hong piakte ka saang buatu hi, ahibuale a biakpiaknate taw lungkim ngawl tu khi hi." 
Jeremiah6:21 Tua ahikom hi mite lutu in ka puksak tu hi. Nu le pate le a tate a thi uh bangma in innpaamte le lawm le ngualte thi tu uh hi,” ci hi." 
Jeremiah6:22 Topa in, “Saksang ngam khat panin mite hong pai hi; a khuala na pan a thahat ngam khat sia ngal sim tu in kithawthoai hi." 
Jeremiah6:23 Amate in a thal le a namsaute toai zo a; ngilo in ngual hesuakna thin nei ngawl uh hi. Amate in a siphu tung tek a to uh ciang, tuipi hawk bangin nging hi. Amate in Jerusalem sim tu in a kinging sa in om uh hi.” ci hi." 
Jeremiah6:24 Jerusalem khua mite in, “Tua thute ih za zo hi, tuaciang ih khutte zaw hi; thinngimna in hong lencip in nau tun numei khat bangin na ih sa hi." 
Jeremiah6:25 Ngamsung teng ah ih pai ngam bua a lampi tung zongh ah ih vak ngam bua hi, banghang ziam cile ih ngalte in hiamh toai a, ih kiim ih paam theampo lauhuai siat hi,” ci uh hi." 
Jeremiah6:26 Topa in a mite tungah, “Khuangai in, Khau-ip puan silhin vut sungah kilumliik vun. Tapa khat a nei sun sia in a thi san hu in thitui luang in kap vun, banghang ziam cile no hong susia tu hong pai pa in thakhat thu in hong sim tu hi." 
Jeremiah6:27 Jeremiah awng, leisung sumpiang na sit tu bangin, ka mihingte sit in a, amate bang taw kibang ziam cisia telthiang in." 
Jeremiah6:28 Amate a vekpi in a thinpui, ngaltho nuamte hi a, a thin uh sia taau le thik bangin sak uh hi. Amate sia a ngamtat sia siat uh a, vak kawkoai in heltuana laklaw thu poai kawkoai uh hi." 
Jeremiah6:29 Pummei sia nasia takin kuang ahihang thik eak sia tuitham ngawl hi. Ka mite a thiantho natu sit suak lai tu sia luithawthong hi, banghang ziam cile a tatsia mite a kila keak bua hi." 
Jeremiah6:30 Amate sia a mannung ngawl thik eak kici tu hi, banghang ziam cile keima, Topa in amate ka nial zo hi,” ci hi." 
Jeremiah7:1 Topa in kei sia Judah mite ii biakpiakna nei tu in a tumna Biakinnpi kongpi ah hong puak hi. Ama in tua munah ding ta'n a, Israel te ii Pathian, Vaanglianbelpa Topa ii amate tungah a son nop hi thute taangko tan: “Na nuntak zia uh le na ngamtatnate uh kikheal vun, tua hile hi munah kong teang suaksak tu hi." 
Jeremiah7:2  
Jeremiah7:3  
Jeremiah7:4 ‘Ei ngammuang zo hing! Hisia Topa ii Biakinnpi ahi hi, hisia Topa ii Biakinnpi ahi hi, hisia Topa ii Biakinnpi ahi hi!’ a ci tua theamna kammalte um nawn heak vun." 
Jeremiah7:5 “Na nuntakzia uh kheal vun a, na sep na vawt uhte tawlnga vun. Khat le khat a pha in kivawt vun." 
Jeremiah7:6 Noma phattuam natu in ngamdangmite, tangate le meingongte zothaw nawn heak vun. Hi ngam sungah a mawbaang ngawl mite that nawn heak vun. Pathian dangte bia nawn heak vun, banghang ziam cile tua in noma hong lalsak tu hi." 
Jeremiah7:7 Na kikheal uh le, na taanghpupite tungah a nei top tu ka piaksa hi ngam sungah kong teang suaksak tu hi." 
Jeremiah7:8 “En vun, leilot thute um nu hi." 
Jeremiah7:9 Note in nguta, ngual that, palngul mawna vawtin, leilot thu taw kiciam nu hi, Baal tungah biak piaknate pia a, nidang a na heak ngeingawl uh pathiante na bia uh hi." 
Jeremiah7:10 Hi ka huasaakte na vawt uh a, tua zawkciang ka Biakinnpi sungah pai in, keima mai ah na ding uh a, ‘Ei ngammuang zo hing!’ na ci uh hi." 
Jeremiah7:11 Ka Biakinnpi sia misuamte, inn phuulte bukna in ngaisun nu ziam? Keima in na vawt uhte kong mu zo hi." 
Jeremiah7:12 Keima nong biak natu mun a, ka teal maksak phit ahi Shiloh ah pai tavun a, Israel ka mite ii mawna khialnate hu in tua khua tungah ka vawtte en tavun." 
Jeremiah7:13 Hi mawna khialnate theampo na vawt siat zo uh a, kong papau kong hihil hangin nong ngai bua uh hi. Kong sam ciang nong zo nuam bua uh hi." 
Jeremiah7:14 Tua ahikom, Shiloh tungah ka vawt bangin note ii muan, hi keima ii Biakinnpi tungah ka vawt tu hi. Na taanghpupite uh le noma kong piaksa hi mun tungah Shiloh tungah ka vawt bang keak ma in ka vawt tu hi." 
Jeremiah7:15 Na mealheakte uh ahi, Israel mite ka nawkeak bangma in kong mu thei ngawlna munah note kong notkeak tu hi. Keima, Topa in ka son zo hi,” hong ci hi." 
Jeremiah7:16 Topa in, “Jeremiah awng, hi mihingte atu in thungetsak heak in. Amate taangin kap heak in a, thungen heak in; kei tungah hesuakna hong ngen heak in, banghang ziam cile nong thuumna hong ngai ngawl tu khi hi." 
Jeremiah7:17 Amate in Judah ngam khuapite sung le Jerusalem khua lampite ah bang teng vawt ci sia mu ngawl ni ziam? 
Jeremiah7:18 Patangte in thing tomin, pasalte in meithut a, numeite in Vantung Kumpi nu a ci uh numeipathian atu in moh beang, moh em in om uh hi. Ka thin nat natu in, amate in pathian dangte tungah biakpiakna in sapittui buak si uh hi." 
Jeremiah7:19 Ahihang amate ii thin a natsak sia, keima tatak ka hi ziam? Hi ngawl hi, amate le amate kivawtin a na hi a, maizum kipia ahi uh hi." 
Jeremiah7:20 Tua ahikom Vaanglianpipa Topa keima in, hi Biakinnpi tungah ka thin uuk mama na sia ka buak tu hi. Mihingte le nganhingte, tuaciang thingkungte le ankungte tung ngawngawn zongh ah a kibangin ka thin uuk tu hi. Ka thin uukna sia kuama sukmit thei ngawl meikuang bang hi tu hi." 
Jeremiah7:21 “Ka mite awng, biakpiakna pawlkhat sia biaknatau tungah haltumin, pawlkhat sia ne thei nu hi. Ahihang Topa keima in, a vekpi ma zong ne thei nu hi kong ci hi." 
Jeremiah7:22 Egypt ngam panin na taanghpupite ka laak lai in meihal biakpiakna le a dang tuatuam biakpiakna taw kisai thupiakna ka nei bua hi. 
Jeremiah7:23 Ahihang keima in amate ii Pathian ka hi natu le amate sia keima ii mite ahi natu in ka thu a nit natu thu ka piak ma ahi hi. Tuaciang ka thupiak bangin a nuntak thei natu in amate tungah ka son hi, tua hile amate a maivang tu uh hi." 
Jeremiah7:24 Ahihang amate in ka thu ni ngawl, nadon ngawl uh hi. A thinpuina le a thin ngitlo nate ii sawl bangin seam zaw ahikom, amate phazaw ngawlin sia vaial zaw uh hi." 
Jeremiah7:25 Na taanghpupite Egypt ngam pan a pusua ni pan kipan tuni ciang dong ka naseam kamsaangte kong puak tan viuveu hi. 
Jeremiah7:26 Ahihang kuama in thu ngai ngawl, nadon ngawl uh hi. Na taanghpupite uh sangin na thin uh pui zaw in langpan kan zaw nu hi." 
Jeremiah7:27 “Tua ahikom, Jeremiah awng, ka mite tungah hi thute theampo son tu ni hi, ahihang amate in hong ngai ngawl tu uh hi; amate na sam tu a, ahihang hong zo ngawl tu hi." 
Jeremiah7:28 Amate Topa Pathian, keima ii thu hong ni ngawl minam hi a, kihil in daan a kipiak hang tel thei tuan ngawl uh hi ci in amate tungah son in. Thumaanna bo a, son zongh in kinei nawn ngawl hi." 
Jeremiah7:29 “Jerusalem mite awng, kap vun; Na sam uh at tan vun a, vawk vun. Mual dawnah mithi vuina lasa vun, banghang ziam cile keima Topa ka thin uuk a, ka mite ka nial zo hi." 
Jeremiah7:30 “Judah mite in thusia khat vawt zo uh hi. Amate in ka huasaak a milimte ka Biakinnpi sungah koi in ka Biakinnpi ninsak uh hi. 
Jeremiah7:31 A tapate le a tanute mei hal biakpiakna in a nei thei natu in Hinnom Kuam sungah Topheth kici, biaknatau khat amate in sa uh hi. Hi sia vawt tu in amate thu ka pia bua hi — tuasia ngaisut zong ka nei bua hi." 
Jeremiah7:32 Tua ahikom, tua mun sia Topheth ahibuale Hinnom Kuam a kici nawn ngawl tu hun hong theng tu a, Kithalupna Kuam kici zaw tu hi. Mithi phum natu mundang om ngawl tu ahikom amate in tua munah mithi phum tu hi." 
Jeremiah7:33 Mithi luangte sia vacimte le ngamsate ii an suak tu a, tuate a beng tu kuama om ngawl tu hi." 
Jeremiah7:34 Tua ngam sia sennealngam suak tu hi. Judah ngam khuapite sung le Jerusalem khua lampite tungah thinnopna le lungdamna awte le mopoai lungdamna awte ka bosak tu hi. 
Jeremiah8:1 “Tua hun ciang Judah ngam kumpite le uliante, thiampite, kamsaangte le a dang Jerusalem ah a teang mihingte ii a ngute sia a thaan sung pan kila keak tu hi." 
Jeremiah8:2 A ngute khawmtua a, kiphumsak tu ci thada, lei ah eak vawk bangin pheang om tu hi. Tuate sia a it le a na a sepsak, thu a dok le a biak uh ahi ni, tha le aksite mai ah kipheangpha tu hi." 
Jeremiah8:3 Hi a ngilo minam sung pan a nungta lai sun, ka thethaangna munah a teang teng in a nuntak tu sangin thi nuam zaw tu uh hi. Kei Vaanglianbelpa Topa in ka son zo hi,” ci hi." 
Jeremiah8:4 Topa in ama ii mihingte tungah hi bangin son tu in kei hong sawl hi, “Mihing khat a pu ciang, tho kik hi ngawl ziam? Mihing khat lam a khial ciang, heak kik hi ngawl ziam?" 
Jeremiah8:5 Tua ahile, ka mite awng, banghang kei kung pan puapial in hong heak kik nawn ngawl nu ziam? Na milimte uh ma len lingleng in hong heak kik nuam ngawl nu hi." 
Jeremiah8:6 Pha tak ma in ka ngai hi, ahihang thumaan na son bua uh hi. Na seksolna uh hu in khat zongh na khuangai bua uh hi; ‘Bang khialna vawt ka na khi ziam’ ci in khat zongh in na dongh bua uh hi. Siphu khat ngal sim tu a nawtai bangin, a kuama theampo a uuk bang po ngamta tan uh hi." 
Jeremiah8:7 Stork vacimliante ngawngawn in a heak kik tu hun he uh hi; vakhute, pialpiate le vaphitte in mun dangah a tai tu hun he uh hi. Ahihang ka mite awng, no kong ukna thukhamte na he bua uh hi." 
Jeremiah8:8 Note in ko ka ciim uh a, na thukhamte ka he uh hi, bangbangin ci thei tu nu ziam? En vun, thumaan ngawl thukham hilte in thukhamte kheal uh hi." 
Jeremiah8:9 Na mipilte uh mai zumin om hi; amate lungmangin a ci a law he ngawl uh hi. Amate in ka kammalte nial zo hi; tu in amate in bang pilna nei uh ziam? 
Jeremiah8:10 Tua ahikom a lote sia ngual lo nei thak te ka pia tu a, a zite sia pasal dangte ka pia tu hi. A lian a no a vekpi in thumaan ngawlin sum vawt sawm uh hi. Kamsaangte le thiampite ngawngawn ngualtheam uh hi." 
Jeremiah8:11 Ka mite ii liammate sia a vuntham bak bang bek, amate in sua uh hi. Pha siat ngawl napi amate in ‘Pha siat hi!’ ci uh hi." 
Jeremiah8:12 Ka mite awng, hi a kiihuai nate na vawt uh manin na mai uh a zum ziam? Hi ngawl hi, na mai uh zum vet ngawl hi; maizum natu zia zongh na he bua uh hi! Tua ahikom midangte puk bangma in na puk tu uh hi; daan kong piak ciang na bona uh hi tu hi. Keima Topa in ka son zo hi." 
Jeremiah8:13 “Anlapa in a lo an a kaikhop bangma in, keima in ka mite ka kaikhawm nuam hi; ahihang amate sia a nga nga ngawl sapitkung khat bang, a nga nga ngawl theikung khat bang ahi hi; a teete ngawngawn vul zo hi. Tua ahikom, hi ngam a la tu in a puasang mite thu ka pia zo hi.”" 
Jeremiah8:14 Pathian ii mite in “Banghangin to lalai hi ziam?” ci in dongh uh hi. Hong pai tavun, a muanhuai khuapite ah tai in tua munah ih thi tu hi. Ih Topa Pathian in ei sia a thi tu in hong see zo hi; ama in ih neak tu nguu hong pia zo hi, banghang ziam cile eima in ama tungah ih maw zo hi." 
Jeremiah8:15 Kilemna le ciidamna hun khat ih lamen hi, ahihang bangma kimanna om ngawl a; launa hong theng zaw pumsai hi." 
Jeremiah8:16 Dan khuapi sungah ih ngalte hong theng zo uh hi; a siphute ii a naak thin uh ih za hi. A siphute a haam uh ciang ngam buppi liing hi. Ih ngam le ih ngamsung a, a om na theampo, ih khuapi le khua mite theampo susia tu in ih ngalte hong pai zo uh hi.”" 
Jeremiah8:17 Topa in, “Kidawm vun! No sungah a nguu nei, a kizual thei ngawl ngulte kong tha tu a, amate in no hong tu tu uh hi,” ci hi." 
Jeremiah8:18 Ka khuangaina kidamsak thei ngawl hi; ka thin na mama hi. 
Jeremiah8:19 Ngai vun! Ngamsung mun theampo ah ka mite ii kaana aw ka za hi, “Zion khua ah Topa om nawn ngawl ziam? Zion ii kumpipa tua munah om nawn ngawl ziam?” ci in kap uh hi. Amate ii kumpipa ahi, Topa in zo kik a, “Banghangin na milimte na biakna le a man nei ngawl na ngamdang pathiante na paaina uh taw in kei hong thin uuksak nu ziam?” ci hi." 
Jeremiah8:20 Mihingte in, “Khuakhaal hun bo zo in, an kila siat zo a, ahihang ei hong kingum ngawl lai hi,” ci in kap uh hi." 
Jeremiah8:21 Ka mite thuakna hangin ka thin na hi; hee in ka kap hi; ka thinkiam dikdek hi. 
Jeremiah8:22 Gilead ah zatui om ngawl ziam? tua munah syavuan te om ngawl ziam? Tua ahile banghangin, ka mite kidamsak ngawl thong ziam?" 
Jeremiah9:1 Ka lu sia tuikhuk hi hen a, ka mitte thitui ii naak khat hi le uuk ing, tua hi thong le a kithatlum ka mite atu in a sun a zanin ka kap zo tu hi." 
Jeremiah9:2 Ka mite taisan thei in sennealngam sungah om natu mun khat nei leng ka uuk hi. Amate sia a thu maan ngawl vive, ngual a leeheak honkhat hi uh hi." 
Jeremiah9:3 Amate sia leilot thu son tu in kinging tawntung uh hi; thumaanna taw sangin thumaan ngawlna taw ngam uk zaw uh hi. Topa in, “Ka mite in thusia khat zawkciang khat vawtin kei sia a Pathian bang zongh in hong sim bua uh hi,” ci hi." 
Jeremiah9:4 A kuama po in a lawmpa tungtaang a kikep kul tu hi, kuama in a suapuipa muang thei ngawl hi; banghang ziam cile suapui theampo sia Jacob bangin ngualtheam thei a, a kuama po in a lawmte sonsia hi." 
Jeremiah9:5 Amate theampo in a lawmte lampui khial uh a, kuama in thumaan son ngawl hi; amate in a leeite uh leilot thuson hil uh a mawna khialna a vawt uh sia thasua peuma ngawl tu hi. Amate in ngoltol ngamtatna khat zawkciang khat vawt uh a; theamna taw a ngamtatnate khat zawk khat kizom hi. A mite in ama nial hi Topa in ci hi." 
Jeremiah9:6  
Jeremiah9:7 Tua ahikom Vaanglianbelpa Topa in, “Ka mite leisung sumpiang bangin ka thiangsak tu a, ka sittel tu hi. Ka mite in a sia vawt zo a — amate bang law tuan thei tu khi ziam?" 
Jeremiah9:8 Amate ii leeite sia thi theina thaltangte bang ahi hi; leilot thu veu son uh hi. mi simin a innpaamte tungah kamthiam pau hi, ahihang thaang siana kam hi nginge hi." 
Jeremiah9:9 Hi thute hu in amate daan pia ngawl tu khi ziam? Hi bang minam khat tungah phula ngawl tu khi ziam? Keima Topa in ka son hi,” a ci hi." 
Jeremiah9:10 Keima in, “Mualte atu in khuangai a mau in, ngamsung lohingna munte atu in ka kap tu hi. Banghang ziam cile tua munte kongaw a, kuama khualhawin kaantan ngawl hi, ngannote haamna aw kiza nawn ngawl hi; vacimte le ngamsate tai siat zo hi,” ka ci hi." 
Jeremiah9:11 Topa in, “Jerusalem khua sia na a sia te kholna le, ngiate teenna mun ka suaksak tu hi; Judah ngam khuapite sia kuama ii teen ngawlna sennealngam suak tu hi,” ci hi." 
Jeremiah9:12 Keima in, “ Topa awng, hi ngam sia kuama khualhaw ngawl natu in banghangin kisia cip a sennealngam bangin kongaw ziam? Akua in hi bang thute a tel thei tu za in ciim tu ziam? Midangte tungah sonsawn thei tu in akua tungah na thiang son zo ziam?” ci in ka dongh hi." 
Jeremiah9:13 Topa in, “Ka mite in ka piak hilcianna taisan ahikom hi thu piang hi. Amate in ka thu hong mang ngawl, ka ci bangin ngamta ngawl uh hi." 
Jeremiah9:14 Tua kawmkaal ah, a thin uh pui in a taanghpupite ii hil bangin Baal milimte bia uh hi." 
Jeremiah9:15 Tua ahikom, Vaanglianbelpa Topa Israel ii Pathian, keima ii vawt tu sia ngai in: Ka mite neak tu in a khaa thingno kungte ka pia tu a, a dawn tu in nguu tui ka pia tu hi." 
Jeremiah9:16 Amate ahizong a taanghpupite ahizong ii a zaak ngeingawl minamte sungah amate ka thethaang tu a, amate ka siatcipsak siat matengin a do tu in ngalkap honte ka puak tu hi,” ci in zo hi." 
Jeremiah9:17 Vaanglianbelpa Topa in, “Bang piang ziam ngaisun vun! A kapte hong pai natu in sam vun, mithi vuina late a sa numeite sam vun,” ci hi." 
Jeremiah9:18 Mi honpi in, “Ih mittangte thitui taw a kidim mateng le, ih mitkhute kaana taw a kawt mateng amate hong manlang in, mithi vui la ei hong sak natu son vun,” ci uh hi." 
Jeremiah9:19 Zion khua sung a kaana aw ngai vun; “Ih lalcip hi! Hong kimaimawl cipsak hi! Ih ngam ih nusiat kul tu hi ih innte hong suksiatsak hi,” ci uh hi." 
Jeremiah9:20 Keima in, “ Topa thu ngai vun, no numeite awng, a kammalte nadon vun. Na tanute sia kaa tu dan hil vun a, na lawmte sia mithi vuina lasak zia hil vun." 
Jeremiah9:21 Thina sia ih khelkite tawnin hong pai a, ih kumpi inn sung hong tum hi; Thina in lampite ah patangte le sumbukte ah tangvalte vaatlum hi." 
Jeremiah9:22 Mithi luangte sia, lo sungah eak vuum bang, anlate in taang at a, a nusiat bangin, kuama ii laak ngawl ankung bangin, mun theampo ah kithethaang kawkoai hi. Hi thu son tu a Topa ii kei hong sawl ahi hi,” ka ci hi." 
Jeremiah9:23 Topa in, “Miciimte in amate ii ciimna, mi thahatte in amate ii thahatna, mihaute in amate ii haunate kisakthei pui heak hen." 
Jeremiah9:24 Mihing khat pawpo in a kisathei nuam ahile, keima hong heakna le hong telna kisakthei pui tahen, banghang ziam cile ka itna in kipin kho a, thumaan le thutang ka seam hi. Hite sia ka thin hong nuamsakte ahi hi. Topa keima in ka ci zo hi,” ci hi." 
Jeremiah9:25 Topa in, “A sam uh a tomin a meet Egypt, Judah, Edom, Ammon, Moab mite le sennealngam ah a teang mite daan ka piak tu hun hong theng tu hi. Hi mite theampo a vun uh ki at hi napi, vunteap ki atna taw kisai zui tu thuciamna zui ngawl uh hi. Hi mite le, Israel mite kuama in ka thuciamna zui ngawl uh hi,” ci hi." 
Jeremiah9:26  
Jeremiah10:1 Israel mite awng, note atu in Topa ’ thupuak sia ngai vun." 
Jeremiah10:2 Ama in, “Minam dangte omzia zui heak vun; minam dangte in van ah a lamdang a kimute kiita in lau hikale note in na thin nawngkaisak heak vun." 
Jeremiah10:3 Hi mite ii biakna sia mannung ngawl hi. Duisung ah thingkung khat kiphuk a; tua sia thingngel thiampa in a hiamh zakte taw sui in 
Jeremiah10:4 ngunn le khamh taw zeam hi. A puk ngawl natu in thikpim taw kilh hi. 
Jeremiah10:5 Tua milimte sia tangmai lo sungah lohunnate taw kibang hi; tua milimte pau thei ngawl a; lampai thei ngawl ahikom puak kul hi. Tuate kiita heak vun: Na siat natu uh bangma vawt thei ngawl a, na phat natu bangma vawt thei ngawl hi,” ci hi." 
Jeremiah10:6 Topa awng, nang taw a kibang kuama om ngawl hi; nang na thahat a, na min lian in vaang nei hi." 
Jeremiah10:7 Minam theampo ii kumpipa ahi nang sia, akua in zakta ngawlin a om tu ziam? Nang sia zatakna piak tu in na kilawm hi. Minamte ii mipilte theampo sung pan hikale amate ii kumpite sung pan hikale nang taw a kibang kuama om ngawl hi." 
Jeremiah10:8 Amate theampo ngoai in mawmaw uh hi. Thing taw kivawt milimte kung pan amate in bang sin thei tu ziam? 
Jeremiah10:9 A milimte sia Spain ngam pan a piang ngunn taw, Uphaz ngam pan a piang khamh taw kituam a, limsuai thiamte ii vawt veu hi siat hi; tuate sia thiamtak thiamte ii a taa puan sandupciik le puan sandupte kisilhsak hi." 
Jeremiah10:10 Ahihang Topa, nangma in Pathian tatak na hi a, a nungta Pathian le tawntung kumpipa na hi hi. Na thin uuk ciangin leitung liing a; minamte in na thin uukna thuak zo ngawl uh hi." 
Jeremiah10:11 (Lei le van a vawt ngawl pathiante sia kisiacipsak tu hi ci in no mihingte in amate son tu nu hi. Amate sia leitung koima ma ah om nawn ngawl tu hi.) 
Jeremiah10:12 Topa in a vaangletna taw leitung vawt a; a ciimna taw leitung bitphua in vantungte zalh hi. 
Jeremiah10:13 Ama ii thupiakna taw in van ii tungsia ah a om tuite hawk hi; ama in leimong panin meeite hong paipui hi. Ama in nguatui sungah khualeng sakin a vanh kholna sung panin vuivasak hi. 
Jeremiah10:14 Hi thu a mu uh ciang, mihingte mawmaw kisa in lung amh uh hi; tua milim a vawtte in a maan sia mu uh hi; banghang ziam cile amate vawt pathiante maan ngawl a, nuntakna nei ngawl uh hi." 
Jeremiah10:15 Tuate sia mannung ngawlin kinomu tu hi; Amate thukhenin Topa hong pai ciang amate kisusia tu hi. 
Jeremiah10:16 Jacob ii Pathian sia amate bang hi ngawl hi; ama in na theampo a vawt pa hi a, ama mi tatak tu in Israel mite teal zo hi. Ama min sia Vaanglianbelpa, Topa ahi hi." 
Jeremiah10:17 Jerusalem mite awng, note sia hong ki uumci hi! Na neisate uh kaikhawm vun." 
Jeremiah10:18 Topa in hi ngamsung pan note hong lawnthal tu hi; khat zongh kikhe ngawl dongin hong sucip tu hi. Topa in ci zo hi. 
Jeremiah10:19 Jerusalem mite in, “Nasia takin ih liam hi! ih liammate dam ngawl tu hi. Hite sia ih thuak zawk tu khat po hi vak ci in ih ngaisun hi!" 
Jeremiah10:20 Ih puan bukte kisia zo a; a sawmna khaute tattan zo hi. Ih tate uh le tai siat zo a; ih puan bukte hong saksak kik tu kuama om nawn ngawl hi; A kongkha puante uh a khaisak tu kuama om ngawl hi,” ci in au uh hi." 
Jeremiah10:21 Keima in, “Ih lampuite mawmaw a; lamlak tu in Topa thu dongh ngawl hi. Tuasia hu in amate nguallelin, ih mite kithethaang hi." 
Jeremiah10:22 Ngai vun! Thu khat hong theng zo hi! Saksang ngam khat sungah buaina lian khat om hi; a ngalkaphon in Judah ngam khuapite sia ngiate teenna sennealngam suaksak tu hi,” ci in ka zo hi." 
Jeremiah10:23 Topa awng, kuama in ama ii maisang nuntakna a zeak thei ngawl hunlam ka he hi; kuama in ama nuntakna uk ngawl hi." 
Jeremiah10:24 Topa awng, na mite hong puua ta'n; ahihang a nasia lei in hong hi heak in, tua hibuale na thin uuk ciang daan hong pia heak in; tuabang nong hi le thi tu khu hi." 
Jeremiah10:25 Na thin uukna sia nang hong bia ngawl minamte tung le nang hong nial mite tungah tungsak in. Amate in na mite that a; ko hong susia cipin ko ngam a sia sa in nusia uh hi. 
Jeremiah11:1 Topa in kei tungah," 
Jeremiah11:2 “Hi thuciamna thute ngai in. Judah mite le Jerusalem khua mite tungah 
Jeremiah11:3 hi thuciamna a zui ngawl mi sim ii tungah Israel te ii Topa Pathian keima in haamsiatna ka tunsak sia son in. 
Jeremiah11:4 Hi thuciamna sia pummei lingh taw a kibang Egypt ngam pan amate ka paipui lai in, a taanghpupite taw ka vawt uh thuciamna ahi hi. Ka thu hong nit natu le ka thupiak theampo vawt tu in amate ka son hi. Ka thu hong ni uh le, amate sia ka mite hi tu uh a keima in amate ii Pathian ka hi tu hi ci in amate ka son hi." 
Jeremiah11:5 Tuabangin ahi uh le tu a amate ii neisa ngamhoi ngampha sia kong pia tu hi ci a, a taanghpupite tungah ka piak kamciam sia keima in ka taangtungsak tu hi,” hong ci hi. Keima in, “Hi hi, Topa awng,” ka ci hi." 
Jeremiah11:6 Tuaciang Topa in keima tungah, “Judah ngam khuapite le Jerusalem khua sung lampite ah va pai ta'n. Tua munah ka thu thangsak ta'n a, thuciamna thute ngai in, a zui natu mihonpite tungah son ta'n." 
Jeremiah11:7 A taanghpupite Egypt ngam pan ka paipui lai in, ka thu hong nit natu in amate nasia takin ka hil a, tuni dong ma a kidop natu in ka hihil lai hi." 
Jeremiah11:8 Ahihang amate in ka thu hong ngai ngawl, hong ni ngawl uh hi. A vekpi in a ngei ma ngei in a thin uh pui a, ngilo veve uh hi. Thuciamna a zui tu in thu ka pia zo hi, ahihang hong nial uh hi. Tua ahikom thuciamna sungah a om daan theampo amate tungah ka tungsak hi,” hong ci hi." 
Jeremiah11:9 Tuaciang Topa in kei tungah, “Judah mite le Jerusalem khua mite in kei hong thasawm uh hi." 
Jeremiah11:10 Amate in ka thu hong nial, a taanghpupite ii mawna khialna teng ma vawt kik uh hi; Amate in pathian dangte bia uh hi. Israel le Judah mite in a taanghpupite taw ka vawt khop thuciamna paltan zo uh hi." 
Jeremiah11:11 Tua ahikom tu in, keima, Topa in amate tungah siatna ka tunsak tu le kuama a suatak ngawl natu in thu ka sonkhol hi. Amate kapin huna hong nget ciang zong ka ngai buatu hi." 
Jeremiah11:12 Tuasia ciang Judah mite le Jerusalem khua mite sia a piakkhiatna taw a biak a pathiante kungah pai tu a, huna ngenin kap tu uh hi. Ahihang tua pathiante in hi siatna hun a thet ciang amate hun ngawl tu hi." 
Jeremiah11:13 Judah mite in a khuapi a nei zaza ma milim pathian tam mama nei uh a, Jerusalem khua ah a teang mite in khuapi sungah om lampite za ma in a kiihuai Baal pathian biaknatau tam mama vawt uh hi." 
Jeremiah11:14 Jeremiah awng, hi mihingte taangin kei tungah thu hong ngen heak in a, hong pakaai heak in. Amate sia ngim nga in a hu tu in kei hong sap ciang amate ka ngai buatu hi,” hong ci hi." 
Jeremiah11:15 Topa in, “Ka it mihingte in a sia vawt uh hi. Ka Biakinnpi sungah a om natu bang thu nei thei nawn tu ziam? Amate in kamciam piakna le sangaw biakpiakna taw in tuasiatna khaam thei tu in ki um uh ziam? Tuasia in amate lungdamsak tu ziam?" 
Jeremiah11:16 Khatvei lai in amate sia a nga pha nga thiam a, tee a hau olive kung khat taw ka sontee hi; ahihang tu in, keima in vanto bangin hawkin a teete mei taw halin a baakte ka thiaktan tu hi." 
Jeremiah11:17 “Keima, Vaanglianbelpa Topa in Israel le Judah ka phut hi; ahihang tu in kong tuasiasak tu hi ci in ka tawng hi. Hi siatna sia amate tungah amate ma in a tungsak ahi hi, banghang ziam cile amate in khialna vawt uh hi; Baal tungah biakpiakna a piak hu in amate in kei hong thin uuksak hi,” ci hi." 
Jeremiah11:18 Ka ngalte ii kei hong thasawmna thu Topa in kei hong son hi. 
Jeremiah11:19 Thalup tu a, a kipaipui a tote a muang tuuno khat bang ka hi a, amate ii a sia hong sawmnate ahi hunlam ka he bua hi. “Thingkung a nga thiam laitakin phuktan tawng; ama sia kuama ii a phaw nawn ngawl natu in thatlum tawng,” amate in ci uh hi." 
Jeremiah11:20 Tuaciang keima in thungen in, “Vaanglianbelpa Topa awng, nangma in thutang a khen thukhenmang khat na hi hi; mihingte ii ngaisutna le thinsung na sittel hi. Na khut sungah ka thu kong aap zo hi; tua ahikom hi mihingte tungah phu na laakna sia hong ensak ta'n,” ka ci hi." 
Jeremiah11:21 Anathoth mite in kei sia hong kithatlum le hong oai hi, tuaciang Topa ii thu na thangsak lai le kong thatlum tu hi hong ci uh hi." 
Jeremiah11:22 Tuasia ciang Vaanglianbelpa, Topa in, “Amate daan ka pia tu hi! A tangvalte ngal sungah kithatlum tu a; a patangte sia ngilkialin pukthi tu uh hi." 
Jeremiah11:23 Anathoth mite tungah tuasiatna ka tunsak tu hun ka khensat zo hi. Tuasia hun a thet ciang, kuama suakta ngawl tu uh hi,” ci hi." 
Jeremiah12:1 “ Topa awng, nang taw ka thu ih kinial ciang, nang na maan zaw tu hi. Ahihang nang tungah thukhaikimna thu huvau kong dongh tu hi. Banghangin mi seksolte nuamsa ziam? Banghangin thu maan ngawl mite a tup uh taangtung ziam?" 
Jeremiah12:2 Nangma in amate na suan a, amate in zung tha uh hi; amate khangto in a nga nga uh hi. Amate in a kam in nang hong phat son tawntung uh hi, ahihang a thinsung tatak uh taw nang hong thusim ngawl uh hi." 
Jeremiah12:3 Ahihang, Topa awng, kei nong he a; ka nasepna le bang zata nang kong it zia na mu hi. Tuute ngaw tu a, a kikaikeak bangin hi mi ngilote kaikeak in; amate a kithalup tu hun dong keamcing in." 
Jeremiah12:4 Ih ngam sia bang tanvei kongaw tu a, lo theampo sungah lopate bang tanvei kongaw tu ziam? Nganhingte le vacimte thi dektak uh hi, banghang ziam cile ih mite ii seksolna hang hi a, ih mite in ‘Pathian in ih sep ih vawtte hong mu ngawl hi’ a ci uh hang ahi hi.”" 
Jeremiah12:5 Topa in, “Jeremiah awng, mihingte taw tai kidem a, toi na hi thong le, bangbangin siphu taw tai kidem thei thong tu ni ziam? leikolna ngam ah na dingto thei bua zen le, Jordan ngun hui duithuk sungah bangbangin vaihawm zo thong tu ni ziam?" 
Jeremiah12:6 Na suapuite le na innkuan puite ngawngawn in nang hong leeheak zo hi; amate sia nang hong dote taw kikop hi. Amate in kamthum taw hong paupui uh zong um heak in,” ci hi." 
Jeremiah12:7 Topa in, “Israel ka nusia zo hi; ka tealsa minam ka nial zo hi. Ka it mihingte a ngalte khut sungah ka pia zo hi." 
Jeremiah12:8 Ka tealsa mite in kei hong langpan uh hi; dui sungah a om tawpi khat bangin amate in kei hong hawksan zo hi, tua ahikom amate ka ensan hi." 
Jeremiah12:9 Ka tealsa mite sia muthite ii a kiimkot pan a tuk siasua vacim khat taw kibang hi. Poai siim tu in ngamsate sam vun! 
Jeremiah12:10 Hong uk ngamdangmi tam mama in ka sapithuan siasak uh hi, amate in ka lote tuanhcil zo uh hi; a dei huai ka leitang sennealngam suaksak uh hi." 
Jeremiah12:11 Amate in ka ngam sia ngam tawngtol suaksak uh a; ka mu tangin ngamkhing mun suak hi. Ngam buppi sia sennealngam suaksak a, kuama in awlmawk ngawl hi." 
Jeremiah12:12 Sennealngam mun saang na theampo kaantan in hong sut tu in mihingte hong pai zo hi. Ngam buppi susia tu in ngal ka piangsak zo hi; kuama thinnuam thin muangin om thei ngawl hi. 
Jeremiah12:13 Ka mite in zungtaang ciing uh a, ahihang lopa bek kaikhawm uh hi; amate nasep hanciam mama ahi uh hang bangma nga ngawl uh hi. Ka thin a uuk mama hu in a ankungte sia hi,” ci hi." 
Jeremiah12:14 Topa in, “Israel ka mite tungah ka piaksa ngam a siasak Israel ii ngam paamte thu taw kisai son tu thu pawlkhat ka nei hi. Keima in tua mi seksolte sia a kizunglok keak thingkung khat bangin amate ii ngam panin ka la keak tu a, amate khut sung pan Judah mite ka suatak tu hi." 
Jeremiah12:15 Ahihang amate ka laak zawkciang amate ka hesuak tu hi; a minam simin amate ii leitang tung le a ngam tek ah ka paipui kik tu hi. 
Jeremiah12:16 Amate in khatvei lai in ka mite Baal min taw kiciam tu in a hil bangma — amate in a thin theampo uh taw ka mite ii biakna saang thei tu a, ‘ Topa a nuntak bangma in’ ci in a kiciam uh le — amate zongh keima mi ma hi tu a, a ma vangin nuamsa tu uh hi." 
Jeremiah12:17 Ahihang minam khat pawpo in thu a mang bua ahile, tua minam sia ka zunglok tu a ka lalsak tu hi. Keima Topa in ka son zo hi,” ci hi." 
Jeremiah13:1 Topa in va pai ta'n a, puanneal ngoaipuan tom pawlkhat lei in, teang paih ta'n; ahizong tuidia heak in hong ci hi." 
Jeremiah13:2 Tua ahikom tua ngoaipuan tomte lei in ka teang hi. 
Jeremiah13:3 Tuaciang Topa in kei hong paupui leleau a," 
Jeremiah13:4 “Euphrates ngun ah pai in, suanghawng khat sungah tua ngoaipuan tomte phual in,” hong ci hi." 
Jeremiah13:5 Tua ahikom ka pai a Euphrates ngun hui ah tua ngoaipuan tomte ka phual hi. 
Jeremiah13:6 Khuangei dingdeng zawkciangin Topa in Euphrates ngun ah pai kik ta'n a, ngoaipuan tomte va la ta'n hong ci hi." 
Jeremiah13:7 Hong sawl bangin ka pai kik a, ka phualna mun ka thet ciang puante sia zo a, pha nawn ngawlin ka mu hi." 
Jeremiah13:8 Tuaciang Topa in kei hong paupui leleau hi. Ama in," 
Jeremiah13:9 “Judah ii kiphatsak na le Jerusalem ii kiphatsakna lian mama sia hi bangin ka siasak tu hi. 
Jeremiah13:10 Hi mi ngilote in ka thu hong ni nuam bua uh hi. Amate sia a ngei bangma in a thin uh pui in seksol uh a, pathian dangte bia in a na seam uh hi. Tua ahikom, amate sia a kizangh thei nawn ngawl, hi ngoaipuan tomte bang suak tu uh hi." 
Jeremiah13:11 Ngoaipuan tomte in kawng ah a belh cinten bangma in Israel le Judah mite theampo in keima hong bel cinten tu ka dei hi. Hi bang a ka vawtna in amate sia ka mi a sua thei natu, hong pok thei in ka min a pataak thei natu ka deina ahi hi; ahihang amate in ka thu hong ni ngawl uh hi,” ci hi." 
Jeremiah13:12 Topa Pathian in keima tungah, “Jeremiah awng, sapit thambeal theampo sapittui kidimh tu hi, ci in Israel mite son in. Sapit thambeal theampo sapittui a kidip tu sia he khu hi ci in amate in hong zo tu uh hi." 
Jeremiah13:13 Tuaciang keima Topa in hi ngam sungah a om mihingte theampo: David ii suan le paal kumpite, thiampite, kamsaangte le Jerusalem khua mite theampo sapittui a kham dong ka piak tu sia amate son in." 
Jeremiah13:14 Tuaciang a huai a khang a kibangin thambealte khat le khat kitaih in a kisukthap bangin amate ka susia tu hi. Khuangaihuai sakna, ciliapna ahibuale hesuakna te in amate ka thalup tu hong khaam zo ngawl tu hi,” hong ci hi." 
Jeremiah13:15 Israel mite awng, Topa in son zo hi! Na thin uh neamsakin a thu ngai vun." 
Jeremiah13:16 Topa in khua a zinsak ma mualte tungah na lutu uh ma in; na lam et uh khuavak sia khuazing bikbek a suasak ma in, Topa na Pathian uh patoai vun." 
Jeremiah13:17 Ka thu nong ngai bua uh le na kiphatsak na uh hangin ka kap ku tu a; thitui luangin nasia takin ka kap tu hi, banghang ziam cile Topa ii mite sia ngalmatte bangin kipaipui zo hi." 
Jeremiah13:18 Topa in kei tungah, “Kumpipa le a nu sia a kumpi tokhumte tung panin a tuaksuk natu in son in, banghang ziam cile amate ii a hoi mama a kumpi lukhute a lu tung uh panin taaksuk zo hi." 
Jeremiah13:19 Judah ngam thangsang khuapite sia ngalte in uumci zo a; a sungah kuama tum thei ngawl hi. Judah mite theampo a saltanna munah kipaipui siat zo hi,” hong ci hi." 
Jeremiah13:20 Jerusalem awng, en in! Na ngalte uh sia saksang pan hong paisuk uh hi! Nangma ii kep tu a hong kipia mihingte, na kiphatsak pui ahi na mite koisungah om ziam?" 
Jeremiah13:21 Na lawm na ngual a na ngaisut mihingte kekeak in nangma hong zo in hong uk ciang bang na ci tu ziam? Nausuak tu numei khat taw kibangin nasa in na om tu hi. 
Jeremiah13:22 Banghangin, hi thute theampo na tungah hong piang ziam — banghangin na puante hong kileamkeak sakin, hong kibuan a, hong kikhialpui ziam ci in na dongh le — na mawna a nasiat lei lawlawm hang ahi hi." 
Jeremiah13:23 Mihing civom pa khat in a civom sia theak thei tu ziam, pawlbeam khat in a pawlna vawk thei tu ziam? A theak thei uh ahile siatna simngawl vawt dang a nei ngawl no zongh in a pha vawt tu sin thei tu nu hi." 
Jeremiah13:24 Sennealngam pan a hong va vui in taangphaw a muutkeak bangin Topa in note hong thethaang tu hi. 
Jeremiah13:25 Tusia note ii thuak tu ma ahi hi, ama in ci hi. Hisia sia noma taw kisai in ama ii a vawt tu a, a khensat sa hi, banghang ziam cile noma in ama na mangil zo uh a, pathian maan ngawlte na muang zo uh hi." 
Jeremiah13:26 Topa ama mama in noma puante hong hawkeaksak tu a, a maizum tu in hong pholaak tu hi." 
Jeremiah13:27 Ama ii huasaak nate na vawt uh sia ama in mu zo hi. Pa khat in a innpaampa ii zi a khialpui nop bang, ahibuale siphu tal lan khat ii anu khat a zuzui bangin doai biakna mualtung ah hikale, lo sungah hikale pathian dangte na zot uh sia ama in hong mu zo hi. Jerusalem mite awng, a lal hi nu hi! Bang hun ciangin thiangtho ngei tu nu ziam?" 
Jeremiah14:1 Nguatui hanna taw kisai in Topa in kei tungah," 
Jeremiah14:2 “Judah kap in om a; a khuapite bo dedek hi, a mite khuangai in lei ah bok uh a, Jerusalem in huna ngenin au hi." 
Jeremiah14:3 Sumhau mite in a naseamte tui toai tu in sawl a; amate tuikhukte ah a pai uh le, tui om ngawlin a bealhawm nguak taw heak kik uh hi. Thinkiam lungmangin, amate in a mai uh seal hi." 
Jeremiah14:4 Nguazu ngawl ahikom leiko ngawp a, lothote lungmang mama in, a mai uh seal hi." 
Jeremiah14:5 A neak tu lopa om ngawl ahikom ngam sungah sangaipui in a no suaktuung sia nusia hi. 
Jeremiah14:6 Ngam laate in mualte dawn ah dingin ngam uite bangin husamh in hu diik vahut uh hi; a neak tu lopa om ngawl ahikom a mitte khuamu thei ngawl uh hi. 
Jeremiah14:7 Ka mite in kei hong oksan in, ‘Ka mawnate uh in ko maw hong suan ahitazong, Topa awng, nong kamciamsa bangma in kote hong hu ta'n. Kote in nang kung pan tamvei ma ka puapial zo uh a; nang tungah kong maw zo uh hi." 
Jeremiah14:8 Nangma bekma Israel ii lametna na hi a; nangma bekma in kote tuasiat natu pan hong ngum pa na hi hi. Banghangin ka ngamsung uh ah khualmi khat bangin na om a, zan khat bek a taam khualhaw pa bangin om ni ziam?" 
Jeremiah14:9 Banghangin muanmawk khol ngawl patauna nei mihing khat bangin, kuama a hu zo ngawl ngalkap khat bangin om ni ziam? Topa awng, a tatakin, nang in ko taw nong omkhawm hi! Kote in na mite ka hi uh hi; hong nusia heak in’ a ci uh hi,” hong ci hi." 
Jeremiah14:10 Hi mihingte taw kisai in Topa in, “Amate in kei kung pan tai nuam uh a, tuaciang amate le amate ki uk zo ngawl tu hi. Tua ahikom amate tungah ka lungkim ngawl hi. Khialna a vawt nate ka ciamtee tu a, a mawnate hu in amate daan ka pia tu hi,” ci hi." 
Jeremiah14:11 Topa in kei tungah, “Hi mihingte hu tu in kei tungah huna hong ngen heak in." 
Jeremiah14:12 Amate an a tang hial zonghin hu ngenin a auna aw ka ngai buatu hi; meihal biakpiakna le antang taw biakpiakna te hong piak uh hang zong, amate ii tungah ka lungkim ngawl tu hi. Amate sia ngal sungah ahizong kialpi tunna le natna taw ahizong ka thatlum zawsap tu hi,” hong ci hi." 
Jeremiah14:13 Tuaciang keima in, “Vaanglianpipa Topa awng, kamsaangte ii hi ngam ah ngal kidona ahibuale kialpi tunna om ngawl tu hi, banghang ziam cile nangma in ih ngam sungah kilemna bek om tu in hong kamciam ci in mipite tungah a son sia na he hi,” ka ci hi." 
Jeremiah14:14 Ahihang Topa in, “Tua kamsaangte sia keima min suangin leilot thu son uh hi; amate ka sawl bua a, amate tungah thupiak ka nei bua hi, amate kam khat beak zongh ka paupui bua hi. Amate ii a son mukholna sia kei kung pan hi ngawl hi; mailam thu piang tu a sonkhol thute sia amate ngaisut tawm, kimanna a nei ngawl thu ahi hi." 
Jeremiah14:15 Keima, Topa in ka sawl ngawl bulin ka min suangin hi ngam ah ngal kidona le kial tung ngawl tu hi ci a, a son kamsaangte tungah bang law tu khi ziam ci sia no tungah kong son hi — ngal kidona le kialpi taw amate ka thatlum tu hi." 
Jeremiah14:16 Amate ii hi thute a sonna mihingte, hi bangma in kithatlum tu hi. A luangte sia Jerusalem khua lampi tungah kilawn thal tu a, a phum tu kuama om ngawl tu hi. Hi thu sia amate a vekpi — a zite, a tapate le a tanute theampo tung zongh ah tung tu hi. Amate ii seksolna thaman amate in ka thuaksak tu hi.”" 
Jeremiah14:17 Topa in ka khuangaina thute mipite tungah hi bangin son tu in kei hong sawl hi: “Sun zong zan zong ka thitui luang tahen, tawp hun nei ngawlin kap ka tong, banghang ziam cile ka mite nasia tatakin kiliamsak a, na sa uh hi." 
Jeremiah14:18 Lote sungah ka pai ciangin, ngal kisimna a, a kithat mithi luangte ka mu hi; khuate sungah ka pai ciangin a pukthi mite ka mu hi. Kamsaangte le thiampite in amate ii nasep tek seam uh ahihang, amate in bang seam ci zongh he meal ngawl uh hi.”" 
Jeremiah14:19 Topa awng, Judah te nialcip zo ni ziam? Zion mite ngaimaw ni ziam? Banghangin a dam zo nawn ngawl tuza dongin ko hong liamsak ni ziam? Thinnopna ka zong uh hi, ahihang phatna bangma hong piang bua hi, ciidam tu ka lamen uh hi, ahihang launa bek hong tung zaw hi." 
Jeremiah14:20 Topa awng, nang tungah kong maw zo uh hi; koma ii mawnate le ka taanghpupite ii mawnate kong pualaak uh hi." 
Jeremiah14:21 Nong kamciamnate phawk in a, kote hong ngaimaw heak in; na minthanna tokhum omna mun Jerusalem mindaisak heak in. Ko taw na vawt thuciamna sia paltan heak in." 
Jeremiah14:22 Minamte ii milimte in nguazusak thei ngawl hi; van in ama ii thu taw nguazusak thei ngawl hi. Topa kote Pathian awng, hite a vawt pa nangma na hikom nang sungah lametna kong nei uh hi." 
Jeremiah15:1 Tuaciang Topa in kei tungah, “Moses le Samuel ngawngawn hi munah dingin ka tungah hesuak hong ngen hial zongh in, hi mihingte tungah hesuakna ka nei tuan buatu hi. Amate paisak vun; ka muna ah omsak heak vun." 
Jeremiah15:2 Koi sungah pai tu khu ziam ci in amate in nang hong dongh uh le, hi bang ka ci teng son in: Pawlkhat sia natna taw thi tu in kisee a — tua mun sia amate pai natu mun ahi hi! A dangte sia ngal sungah thi tu in kisee a — tua mun sia amate pai natu mun ahi hi! Pawlkhat sia pukthi in thi tu in kisee a — tua mun sia amate pai natu mun ahi hi! A dangte sia thongtaakte bangin a kipaipui tu in kisee a — tua mun sia amate pai natu mun ahi hi!" 
Jeremiah15:3 Keima, Topa in, a lauhuai thu nam li amate tungah tung tu in ka khensat zo hi: Ngal sungah amate kithatlum tu hi; a luangte ui in kaikeak a; vacimte in ne tu hi, tuaciang a om laiteng ngamsate in ne tu hi." 
Jeremiah15:4 Hezekiah ii tapa Manasseh in Judah ngam ah kumpi a sep laitakin Jerusalem khua ah a vawt thute huu in tuate taw leitung mite theampo ka liinglawngsak tu hi,” hong ci hi." 
Jeremiah15:5 Topa in, “Jerusalem mite awng, akua in no hong hesuak tu ziam, akua in no hong khuangai pui tu ziam? Na om zia uh hong dongh tu in akua in hong ngak man tu ziam?" 
Jeremiah15:6 No, mihingte in kei nong nial zo uh a; nong nungngat zo uh hi, ka thin uukna ka iip na in toi zo ka hikom ka khut zalh in kong susia hi." 
Jeremiah15:7 Ngamsung khua sim ah taangphaw bangin vui sungah note kong lawn hi. Ka mite awng, note kong susia hi, Na ngitlo ngamtatnate uh na kheal ngawl uh hu in na tate uh ka thatlum hi." 
Jeremiah15:8 Tuipi hui ah sennealte sangin note ngam sungah meingong tamzaw hi. Na tangvalte uh a khan saan laitakin ka that a, a nute in ka thuaksak hi. Thakhat thu in amate tungah thin natna le launa ka thengsak hi." 
Jeremiah15:9 A tate sali ii a thi sanh a nu sia butthi in a husamh hi, ama ii sun khuavak sia khuazing suak a, ama sia maimawl in a thinna sa hi. No sung pan a nungta laiteng na ngalte in kong thatlumsak tu hi. Keima, Topa in ka son zo hi,” ci hi." 
Jeremiah15:10 A lungdam ngawl pa sia keima ka hi hi! Banghangin ka nu in leitung ah kei hong hing ziam? Ngam sungah mihing theampo taw kihau in thu kinial tu ka hi thong hi. Sum ka pukthaak bua a sum ka pu bua hi; tua hi napi ngual theampo in kei hong haamsiat veve hi. 
Jeremiah15:11 Topa awng, nangma ii na pha takin ka seam bua le, ka ngalte ngim nga a natna satna a thuak laitakin amate taangin nangma tungah hesuakna ka ngetsak buale amate ii hong haamsiatnate theampo taangtung tahen. (" 
Jeremiah15:12 Kuama in thik, a tuan in saksang pan hong pai taau taw kihel thik sia thiaktan zo ngawl hi.)" 
Jeremiah15:13 Topa in keima tungah, “Ngamsung theampo ah mawna khialna a vawt hu in amate daan pia tu in ka mite ii nei le lamh sum le vanh manphate a laaksak tu ngalte ka puak tu hi." 
Jeremiah15:14 A thu a la a heak ngeingawlna ngam ah a ngalte ii na ka seamsak tu hi, banghang ziam cile ka thin uukna sia mei taw kibangin a tawntungin kuang tu hi,” hong ci hi." 
Jeremiah15:15 Tuasia ciang keima in, “ Topa awng, tel ni hi. Hong phawkin hong hu ta'n. Kei hong vawtsiate tungah phu hong lasak ta'n. Amate ii kei hong thalup nop sia a taangtut natu in, amate tungah na thin sausak lei heak in. Nangma hangin kei hong kiselno ahi sia phawk in." 
Jeremiah15:16 Nangma in nong paupui a na kammal theampo kong ngai hi. Topa, Vaanglianbelpa, Pathian awng, keima in nangma aa ka hi a, tua ahikom na kammalte in ka thin hong nuamsak a hong lungdamsak hi." 
Jeremiah15:17 Keima in midangte taw nui khawmin ngualnop hun ka zangh bua hi. Nong thupiak ka nitna in keima nguakin ka om a, thin uukna taw ka kidim hi." 
Jeremiah15:18 Banghang ngim thuathuak lai khi ziam? Banghangin ka liammate kibawl thei ngawl ziam? Banghangin dam ngawl tu ziam? Khuakhaal sung luitui kang bangin thin kiamsak tu hong sawm ni ziam?” ka ci hi. 
Jeremiah15:19 Hi thu taw kisai in Topa in, “Nong heak kik ahile kong la kik tu a, ka naseampa na suak kik tu hi. Thu mannung ngawl po na son sangin thu manpha thu taknei na son le, ka kamsaang na suak kik tu hi. Mipite sia nang kung hong zuan kik tu a, amate kungah nang na pai kul ngawlzaw tu hi." 
Jeremiah15:20 Hi mite taw na kizopna ah taau ciitak taw a kivawt khua uumna dal taw kong kibang sak tu hi. Amate in nang hong sim uh hangin hong zo buatu hi. Nang hong dal tu le hong keamcing tu in nang taw kong omkhawm tu hi. 
Jeremiah15:21 Mi seksolte le mi ngoltolte ii khut sung panin nang kong suatak tu hi. Keima, Topa in kong son hi,” ci in hong zo kik hi." 
Jeremiah16:1 Topa in hi bangin kei hong paupui leleau hi. 
Jeremiah16:2 “Hi bang munah zi zongh ta zongh nei heak in. 
Jeremiah16:3 Hi munah a piang tate tung le a nu a pate ii tungah bang thupiang tu cisia na tungah kong son tu hi. 
Jeremiah16:4 Amate a lauhuai natnate taw in thi tu uh hi, kuama in amate kaa ngawl tu, phum ngawl tu hi. Amate ii luangte lei ah eaklei bangin kithu tu hi. Amate sia ngal sungah kithat tu a, ahibuale ngilkial pukthi in thi tu hi, a luangte sia vacimte le ngamsate ii an hi tu hi." 
Jeremiah16:5 “Mithi kikaana inn sungah tum heak in. Kuama khuangai pui heak in. Ka mite sia thinnopna thupha ka pia nawn buatu a, itna le hesuakna ka lak nawn buatu hi." 
Jeremiah16:6 Hi ngam ah a hau le a zawngte thi tu uh a, kuama in amate phum ngawlin, kaa ngawl tu hi. A khuangaina a lak natu in kuama in ama le ama nam taw ki at ngawl tu a, a sam uh meet ngawl tu hi." 
Jeremiah16:7 A it khat a thi ciang heenepna in, kuama in ama tui le an neak pui ngawl tu hi. A pa ahibuale a nu a thite ngawngawn kuama in khuangai pui ngawl tu hi." 
Jeremiah16:8 “Anneakpoai vawtna inn sungah tum heak in. Anne tuidawn tu in amate taw tokhawm heak in. 
Jeremiah16:9 Vaanglianbelpa Topa Israel te ii Pathian keima ii ka son tu thute ngai in. Ngualnopna awte, lungdamna le mopoai ngualnopna awte ka thimsak tu hi. Hi lai ah a om mihingte, hi thupiang sia mu tu in nungta tu uh hi." 
Jeremiah16:10 “Hi thu teng amate tungah na son ciang, amate in, banghangin keima in daan nasia mama piak tu in khensat khi ziam ci sia nangma hong dongh tu hi. A khialna lian sia a bang hi a, Topa, a Pathian tungah bang mawna khialna vawt ziam ci sia amate kidongh tu uh hi." 
Jeremiah16:11 Tuasia ciang Topa ii hi bangin a ci sia amate tungah va son ta'n hong ci hi, ‘Na taanghpupite in kei kung pan puapial a ngamdang pathiante bia in a na seam uh hi. Amate in kei hong nusia a ka hil thute ni ngawl uh hi." 
Jeremiah16:12 Ahihang no sia na taanghpupite uh sangin a sia zaw vawt nu hi. Na vekpi in a thinpui le a ngilote na hi uh hi, ka thu nong ni bua uh hi." 
Jeremiah16:13 Tua ahikom hi ngam panin noma le na taanghpupite ii heak ngeingawlna ngam ah kong notkeak tu hi. Tuasia ciang tua munah a sun a zanin pathian dangte ii na na seam tu uh a, keima in no kong hesuak buatu hi.’ ”" 
Jeremiah16:14 Topa in, “Egypt ngam pan Israel mite a paipui, a nungta Pathian ka hina bangin keima min taw mihingte a kiciam nawn ngawl hun hong theng tu hi." 
Jeremiah16:15 Amate in, saksang ngam pan le amate ka thethaangna ngamdang theampo panin Israel mite hong paipui, a nungta Pathian, keima min taw kiciam zaw tu uh hi. A taanghpupite tungah ka piaksa amate ngam ah ka ciasak kik tu hi. Keima Topa in ka son zo hi,” ci hi." 
Jeremiah16:16 Topa in, “Ngasa mante tam mama hong pai natu in ka vaitha tu a, hi mite ka mansak tu hi. Tua zawkciang savaite tam mama ka vaitha tu a, muallian mualno tung theampo le suangkawm suanghawngte sungah amate ka vaisak tu hi." 
Jeremiah16:17 Amate vawt theampo ka mu hi. Ka mai ah a kiseal bangma om ngawl hi; amate ii mawna khialnate ka mu ngawl, bangma om ngawl hi." 
Jeremiah16:18 Amate ii mawna khialna le seksol nate hu in a zaa nii ka liausak tu hi, banghang ziam cile mithi luangte bang a nuntakna a nei ngawl milimte taw amate in ka ngam ninsak uh a, amate ii a maan ngawl pathiante ka ngamsung kidimsak hi,” ci hi." 
Jeremiah16:19 Topa awng, nangma in kei hong dal a thahatna hong pia pa na hi hi; ka ngim nga laitakin nong hu hi. Leimong panin minamte nang kungah hong pai tu uh a, “Ka taanghpupite in pathian maan ngawlte le kimanna a nei ngawl milimte simngawl bangma dang nei ngawl hi." 
Jeremiah16:20 Mihingte in aituam pathiante vawt thei tu ziam? Vawt thei ngawl tu hi, a vawt a ahile, tuate in pathian tatak hi ngawl tu hi,” hong ci tu uh hi." 
Jeremiah16:21 Topa in, “Tua ahile, tawntung atu in khatvei ka vaangletna le ka thahatna sia minamte in ka hesak tu hi; amate in Topa ka hi sia he tu uh hi,” ci hi." 
Jeremiah17:1 Topa in, “Judah mite awng, na mawna uh sia thik laikung taw ki at hi; tuasia na lungtang tungah diamond dawn taw kikhen a, na biaknatau kingte tungah kikhuak hi." 
Jeremiah17:2 Na mite sia numeipathian Asherah atu in ngamsung thingkung hing theampo ii kung, mualno dawnte" 
Jeremiah17:3 le mual liante tungah, a kiphut limte biaknataute ah bia uh hi. Na ngamsung theampo ah na vawt uh mawna khialnate theampo hu in na nei na lamh le na sum na paaite na ngalte in kong sutsak tu hi." 
Jeremiah17:4 Kong piaksa ngam na taan tu uh a, na heak ngeingawl uh ngam khat ah na ngalte ii na kong seamsak tu hi, banghang ziam cile ka thin uukna sia mei bang hi a, a tawntungin kuang tu hi,” ci hi." 
Jeremiah17:5 Topa in, “Kei kung pan a puapialte le mihing a muang, a thithei mihing ii thahatna a suangte sia ka puavawk tu hi." 
Jeremiah17:6 Amate sia sennealngam ah a po bangma dang a po ngawl kongaw ngam, lei alna ah a khang, sawlpaangte bang ahi hi. Amate tungah thupha bangma piang ngeingawl hi." 
Jeremiah17:7 “Ahihang kei hong muangte ahile thupha ka pia tu hi. 
Jeremiah17:8 Amate sia luihui ah a po luitui sungah zung a tha thingkungte bang ahi hi. A teete hing tan ahikom khuakhaal nisat hun hong thet ciang phamaw sa tuan ngawl hi; ngua a zu bua hial zonghin amate in thinngim tuan ngawl hi; a nga nga tan hi; 
Jeremiah17:9 “Akua in mihingte thinsung tel thei ziam? tuabangza a ngualtheam thei dang bangma om ngawl hi; a natna sia nasia leih ahikom dam thiang zo ngawl tu hi. 
Jeremiah17:10 Keima, Topa in, mihingte ngaisutna ka kan a, a thinsung uh ka sittel hi. Ama nuntakzia le a sepzia taw kizui in khat sim tungah ka vawt hi,” ci hi." 
Jeremiah17:11 Thu maan ngawl a sum nga pa sia ama ii tuui ngawlbul tuui dang a op vacim khat taw kibang hi. A khan tungto laitak ma in a haunate taan tu a, ama sia a tawpna ah bangma ahi ngawl a mawmaw khat suak tu hi." 
Jeremiah17:12 Ih Biakinnpi sia a kipatciil pan ma in mualsaang khat tungah a ding a minthang kumpi tokhum khat taw kibang hi. 
Jeremiah17:13 Topa awng, nangma in Israel mite ii lam et pa na hi a; nang hong nusia mihingte theampo a mai uh kizumsak tu hi. Amate sia leivui sungah min ki at te bangin bomang tu uh hi, banghang ziam cile amate in ciktui thiangtho ahi Topa nangma, hong nusiat hang ahi hi." 
Jeremiah17:14 Topa awng, hong damsak ta'n, tua hile ka dam thiang tu hi; hong suatak ta'n, tua hile ka ngammuang tatak tu hi; kong pok pa sia nangma bek na hi hi!" 
Jeremiah17:15 Mite in kei tungah, “ Topa ii ei hong tawnnate koi sungah om ziam? Tu in tuate hong tungsak tahen!” hong ci uh hi." 
Jeremiah17:16 Ahihang, Topa awng, amate tungah tuasiatna na thetsak tu kong sawl ngei bua a; amate ii ngim a thuak tu ka deisak bua hi. Topa awng, nangma in hi thu na he hi; ka sonsa sia na he hi." 
Jeremiah17:17 Nang sia ka launa hong hi heak in; ngimna hong thet ciang ka ngammuanna mun na hi hi. 
Jeremiah17:18 Kei hong vawtsiate a maimawlsak in a, ahizong Topa awng, kei hong pengsak ta'n. Amate launa taw kidimsak in, ahihang kei hong lausak heak in. Amate tungah tuasiatna tungsak in a amate a bebekin susia in." 
Jeremiah17:19 Topa in kei tungah, “Jeremiah awng, va pai ta'n a Judah ngam kumpite ii khuapi sung tumna le pusuana, Mipite ii Kongpi ah ka thu taangko ta'n; tuaciang Jerusalem kongpi dangte theampo ah va pai ta'n." 
Jeremiah17:20 Kumpite le Judah mite theampo, tuaciang Jerusalem khua sungah a teangte theampo le hi kongpite pan a tumte theampo in ka thuson a ngai natu in son in." 
Jeremiah17:21 A nuntakna uh a it le Sabbath ni in vanh pua heak hen ci in amate tungah son in; Jerusalem kongpite kaantan in bangma tumpui peuma heak hen," 
Jeremiah17:22 ahibuale Sabbath ni in a inn uh pan bangma pusua pui heak hen. Sabbath ni in amate naseam ngawl het tu hi; a taanghpupite thu ka piak bangin ni thiangtho khat in tang nanak tahen. 
Jeremiah17:23 A taanghpupite in ka thu hong ngai ngawl, hong nadon ngawl hi. Amate a thin pui a; ka thu hong ni zaw ngawlin ka hilnate saang nuam ngawl pumsai uh hi." 
Jeremiah17:24 Ka thu piak theampo a zui nanak natu in hi mite tungah son in. Amate in Sabbath ni in hi khuapi kongpite kaantan in bangma tumpui ngawl het tu hi. Amate in Sabbath sia ni thiangtho khat in tang tu a, na bangma seam ngawl het tu uh hi." 
Jeremiah17:25 Tuaciang a kumpite le a kumpi tapate in Jerusalem kongpite ah tum tu uh hi, tuaciang David ii nei kumpi vaangletna nei tu uh hi. Judah mite le Jerusalem mite taw amate siphu leang tung le siphu tungah tokhawm tu uh a, Jerusalem khuapi sia mihing dim tawntung tu hi." 
Jeremiah17:26 Mihingte sia Judah khuate le Jerusalem ii a kiim a paam khuanote panin hong pai tu uh hi; amate sia Benjamin ngamsung pan, mualpeangte pan, mualte pan le Judah ngam thangsang panin hong pai tu uh hi. Amate in ka Biakinnpi ah meihal biakpiaknate, sangaw biakpiaknate, antang le paaknamtui taw biakpiaknate le lungdamko biakpiaknate zongh hong paipui tu uh hi." 
Jeremiah17:27 Ahihang amate in ka thu hong nit kul tu a Sabbath sia ni thiangtho khat in a tan uh kul tu hi. Tua ni in amate Jerusalem kongpite kaantan in vanh bangma pua ngawl het tu uh hi. A pua uh ahile Jerusalem kongpite mei taw ka hal tu hi. Mei in Jerusalem khua kumpi innte kaanghtum tu a, kuama in phel zo ngawl tu uh hi,” hong ci hi." 
Jeremiah18:1 Topa in kei tungah," 
Jeremiah18:2 “Beal seakpa ii inn ah haw in a, tua munah thu kong son tu hi,” hong ci hi." 
Jeremiah18:3 Tua ahikom tua munah ka pai a, beal seakpa sia bealseakna muipei sia taw naseam in om ka mu hi." 
Jeremiah18:4 Beal a seak ciang a tungman a pha tak bua ahile tua tungman sia nadang khat in vawt kik hi. 
Jeremiah18:5 Tuaciang Topa in kei tungah," 
Jeremiah18:6 “Beal seakpa in tungman taw a dei babang a vawt bangma Israel mihing note tungah ka dei babang vawt theina thu nei hi ngawl khi ziam? Beal seakpa khut sungah a om tungman bangin note in ka khut sungah na om uh hi. 
Jeremiah18:7 Hun khat pawpo ciang minam khat ahibuale kumpi ukna ngam khat sia a zung pan longh tu khi hi, thiaktan tu khi hi, ahibuale susia tu khi hi ci ka hi ta zong," 
Jeremiah18:8 tua minam in ngitlona panin a kikheal kik a ahile vawt tu ka ci sa sia ka vawt buatu hi. 
Jeremiah18:9 Ahitazong, minam khat ahibuale ngam khat ka phut tu, ka sa tu hi ka ci zawkciang," 
Jeremiah18:10 tua minam in ka thu hong ni bua a, a sia a vawt veve le tua minam tungah phatna ka vawt tu ka ci sate ka vawt nawn buatu hi." 
Jeremiah18:11 Tua ahikom tu in, Judah mite le Jerusalem mite kungah amate siatsak tu tupna nei a daan pia tu in a kinging sa in ka om sia son in. Mawna khialna vawtin a nuntaknate a kheal natu — a omziate le a nasepte a lai natu in amate tungah son in." 
Jeremiah18:12 Amate in, ‘Hi ngawl hi, banghang khealin laih tu khu ziam? Koma uuk bangin mihing a thinpui le a ngilo ma hi tu khu hi,’ ci in zo tu uh hi,” hong ci hi." 
Jeremiah18:13 Topa in, “Nidang in tuabang thu a piang ngei zo ziam, minam theampo tungah dongh vun. Israel mite in a cizathuai na khat vawt zo uh hi!" 
Jeremiah18:14 Lebanon suangmual saangte vuuk in tuam ngawlin om ngei ziam? Mualtung pan hong luang a vot luite kang ngei ziam? 
Jeremiah18:15 Ahihang ka mite in kei hong mangil zo uh a; milimte kungah ngimnamtui hal uh hi. A tot natu lampi ah lutu zo a, lamluite zui nawn ngawl hi; a kisial ngawl lamzinte tawn uh hi." 
Jeremiah18:16 Amate in hi ngam sia a tawntung a kinomu tu in a lipkhaphuai ngam suaksak uh hi. Tua mun a kaantan mihingte theampo in tua ngam a mu uh ciang a thin patau tu uh a, lamdang sa in a lu pei tu uh hi." 
Jeremiah18:17 Keima in ka mite sia a ngalte mai ah, nisuana sang vui ii leivui a seamkeak bangin ka thethaang tu hi. Amate ka nungngat tu a; tuasiatna hong thet ciang ka hu buatu hi,” ci hi." 
Jeremiah18:18 Tuaciang mite in, “Jeremiah taw kisai in na pawlkhat seam sin tawng! Hong hil tu in thiampite, ngaisutna hong pia tu in miciimte le Pathian ii thupuak a thangsak tu in kamsaangte om tawntung tu hi. Ama tungah thu ih vawt tu a, ama thuson peuma ih ngai buatu hi,” ci uh hi." 
Jeremiah18:19 Tuaciang hi bangin thu ka ngen a, “ Topa awng, ka sawsonte hong ngai ta'n a kei thu taw kisai in ka ngalte ii sonnate ngai in." 
Jeremiah18:20 A pha sia, a sia taw lo kik tu ahi ziam? Tua hi napi amate in ka taaksuk natu in leidum khat to zo uh hi. Na kungah kong pai a, na thin uukna taw amate na vawtsiat ngawl natu in amate luangin kong son sia phawk in." 
Jeremiah18:21 Ahihang tu in Topa awng, a tate ngilkial in pukthisak in; amate ngal sungah thalup thuaksak in. Nupite a pasalte le a tate in thi sansak in; pasalte sia natna taw thisak in, tangvalte ngal kisimna ah thalup thuaksak in." 
Jeremiah18:22 Hil khol ngawlin a ngilo nuam honkhat amate inn phuul tu in paisak in; amate lau in ausak in. Amate in ka taak natu in dum khat to uh a, hong mat natu in thaang hong sia uh hi." 
Jeremiah18:23 Ahihang Topa awng, amate ii kei hong thasawmnate theampo na he hi. Amate ii ngitlona ahibuale a mawna maisak heak in. Na thin uuk laitak ma in amate nguallelcipsak in” ka ci hi." 
Jeremiah19:1 Topa in thambeal khat lei tu in va pai ta'n hong ci hi. Ama in ulian pawlkhat le thiampi sung pan a uhaam zawhiat pawlkhat paipui in," 
Jeremiah19:2 tuaciang Bealtamh Kongpi kaantan in Hinnom Kuam ah va pai ta'n, hong ci si hi. Tua munah hong son tu thupuak a thangsak tu ka hi hi." 
Jeremiah19:3 Topa in hi bangin son tu in kei hong sawl a, “Judah kumpite le Jerusalem khua mite awng, keima, Vaanglianbelpa Topa Israel mite ii Pathian, ii kong son tu thu na ngai vun. Hi munah tuabang tuasiatna khat ka thengsak tu a tua thu a za theampo ingh keikoi tu uh hi." 
Jeremiah19:4 Hi bangin ka vawt tu hi, banghang ziam cile mihingte in kei hong nusia zo uh a, hi mun sia pathian dangte biakpiakna taw in ninsak zo uh hi — tua pathiante sia amate, a taanghpupite, Judah kumpite ii a thu a heak ngeingawl pathiante ahi uh hi. Amate in hi mun sia a mawbaang ngawl mihingte ii chi taw kidimsak uh hi," 
Jeremiah19:5 tuaciang amate in biakpiakna in a tate sia mei sungah halin Baal a biak natu in biaknatau vawt zo uh hi; hisia a vawt natu thu ka pia ngei bua hi; ka thinsung zongh ah ka ngaisun tha ngei bua hi. 
Jeremiah19:6 Tua ahikom hi mun sia Topheth ahibuale Hinnom Kuam a kici nawn ngawl tu hun hong theng tu hi. Tua mun sia Kithalupna Kuam kici zaw tu hi. 
Jeremiah19:7 Hi munah Judah le Jerusalem mite ii ngealnate theampo ka khak tu hi. A ngalte in ka zosak tu a ngal kidona ah ka thatlumsak tu hi. A luangte sia vacimte le ngamsate ii an tu in ka pia tu hi. 
Jeremiah19:8 Hi khuapi tungah tuabang a lauhuai mama siatna ka tungsak tu a, tua khua a kaantan pawpo ingh liangin lamdang sa mama tu hi." 
Jeremiah19:9 Ngalte in khuapi kiim uum tu a, a mite thalup tu hanciam tu uh hi. Ngalte uumcina in lauhuai leilam ahikom khuapi sung sangah a om mihingte sia khat le khat a sa uh kine a, a tate ii sa ngawngawn ne tu uh hi,” ci hi." 
Jeremiah19:10 Tuaciang keima taw a paikhawm mihingte mai san ah thambeal saattham tu in Topa in keima hong sawl hi. 
Jeremiah19:11 Tuaciang Vaanglianbelpa Topa in, “Hi mihingte le hi khuapi ka susia tu a, a kipua kik thei nawn ngawl a tamhtham hi thambeal taw kibang tu hi. Mithi phum natu mun dang om nawn ngawl ahikom mite in a thite sia Topheth ngawngawn ah phum tu uh hi." 
Jeremiah19:12 Keima in hi khuapi le khuapi sungah a teangte Topheth taw kibangin ka vawt tu sia kong kamciam hi. 
Jeremiah19:13 Jerusalem khua a innte, Judah kumpite ii innte, a tatakin ci leang inn theampo ii khuvumte tung pan aksite atu ngimnamtui hal biakna a kipiakna innte le pathian dangte tungah biakpiakna sapittui a kibuakna munte — tua teng theampo Topheth bangza ma in a nin suak siat tu uh hi,” a ci sia amate tungah son tu in keima hong sawl hi." 
Jeremiah19:14 Tuaciang Topa in ama thupuak thangsak tu a hong sawlna mun Topheth ka nusia hi. Biakinnpi huang sungah pai in, ka ding a, mi theampo tungah," 
Jeremiah19:15 Vaanglianbelpa Topa, Israel ii Pathian in, “Ka tungsak tu hi ka ci sa daan theampo sia hi khuapi le a naina khua theampo tungah ka tungsak tu hi, banghang ziam cile no na thinpui in kong son thu na ngai buatu uh hi,” a ci sia ka son hi." 
Jeremiah20:1 Hi thute ka thansak sia Biakinnpi ukpa Immer ii tapa thiampi Pashhur in a zaak ciang ama in," 
Jeremiah20:2 kei hong kisaat natu le thikkol hong bulin Biakinnpi sung Benjamin Kongpi tungnung hui ah hong koi natu thupia hi. 
Jeremiah20:3 A zingsang ciang, Pashhur in kol hong suut zawkciang, keima in ama tungah, “ Topa in nang sia Pashhur ci in min hong phua ngawl hi, ‘Mun theampo ah Launa’ ci in min hong sam zo hi." 
Jeremiah20:4 Topa mama in ‘Nang sia nangma le nangma a kilausak tu le na lawmte a lausak tu in kong vawt tu a, a ngalte ii namsau taw na lawmte a thalup siat na mu tu hi. Keima in Judah mihingte theampo Babylon kumpipa khutnuai ka then siat tu hi; pawlkhat a ngam ah thongtaak tu in ciapui tu a, a dangte thatlum tu hi." 
Jeremiah20:5 Hi khuapi ii hauna theampo, a nei a lamh le a vanh theampo, Judah kumpite ii sum le vanh manphate dongin a ngalte in ka suttolsak tu a, a khawng a kheakin Babylon ah ka paipuisak tu hi." 
Jeremiah20:6 Pashhur awng, nang na hile, nangma le na innkuanpuite theampo zongh hong kiman tu a, Babylon ah hong kipaipui tu hi. Tua munah na thi tu a, na theam zazaan bul na lawmte taw hong kiphum khawm tu hi,’ ci hi,” ka ci hi." 
Jeremiah20:7 Topa awng, nangma in kei nong theam a, keima theam ka thuak hi. Nangma in kei sangin na hat zaw a, kei nong zo zo hi. Mihing theampo in kei hong nunau uh a; sunkhuateakin amate in kei hong selno uh hi." 
Jeremiah20:8 Thu ka son simin, ka au keak kul a, “Ngoltolna! Kisuksiatna!” ci in ka au hi. Topa awng, nangma thupuak ka thansak hu in a tawntungin simmawk vawtna le zawnsakna ka thuak hi." 
Jeremiah20:9 Ahihang, “ Topa ka mangil tu a ama min suangin thu ka son nawn buatu hi,” ka ci ciangin, na thupuak sia mei bangin ka sung tawngh ah kuang hi. Ka hi thei za iip tu ka hanciam hangin, ka iip zo nawn bua hi." 
Jeremiah20:10 Mihing theampo kihuau a, “Mun theampo ah launa om hi! Tua ahikom thu neite tungah ama khia tawng!” a ci ka za hi. Ka itbel ka lawmte ngawngawn zongh in ka puk tu bek ngak uh hi. “Kitheam zo tha tu hi; tuasia ciang ih man thei tu a, phu ih lam tu hi,” amate in ci uh hi." 
Jeremiah20:11 Ahihang Topa awng, nangma in keima sangah nong pang a, na thahat in na vaanglian hi, Kei hong vawtsiate sia ngallel tu uh hi. Amate a min kipaansak tawntung tu uh hi, banghang ziam cile amate taangtun zo ngawl hi. Amate ii minpaanna sia kimangil ngeingawl tu hi." 
Jeremiah20:12 Ahihang, Vaanglianbelpa, Topa awng, mihingte sia a maan takin na sittel a; amate ii thinsung le a ngaisutna na he hi. Tua ahikom ka ngalte tungah phu na laakna hong musak ta'n, banghang ziam cile na khut sungah ka vai teng kong aap zo hi." 
Jeremiah20:13 Topa tungah lasa vun! Topa pok vun! Ama in mi ngilote khut sung panin a kizothaw te suatak hi. 
Jeremiah20:14 Ka sua ni haamsiat in! Ka nu sung pan ka sua ni mangil in! 
Jeremiah20:15 “Tu a sia pano hi! Tapa khat nei ni hi!” ci a ka pa kungah kamtai a, ka pa a lungdamsak pa haamsiat in." 
Jeremiah20:16 Ama sia Topa in hesuak ngawlin, a suksiat tua khuapite bang hi tahen. Ama in zingsang in bot a sate ii kaana aw le sun in ngal patauna aw za tahen," 
Jeremiah20:17 banghang ziam cile ama in ka pian ma in hong thatlum ngawl hi. Hong thatlum hi thong le ka nu ngilsung sia ka thaan hi zo tu hi. 
Jeremiah20:18 Banghangin piang khi ziam? Ngimna le heena khuangaina bek thuakin maizumna taw ka nuntakna bosak tu in a piang khi ziam? 
Jeremiah21:1 Judah kumpi Zedekiah in Malchiah ii tapa Pashhur le Maaseiah ii tapa thiampi Zephaniah te ka kungah hong puak a, hi bangin hesuak hong ngensak hi," 
Jeremiah21:1 Judah kumpi Zedekiah in Malchiah ii tapa Pashhur le Maaseiah ii tapa thiampi Zephaniah te ka kungah hong puak a, hi bangin hesuak hong ngensak hi," 
Jeremiah21:2 “Nong hesuakna taw ko atu in Topa hong paupuisak ta'n, banghang ziam cile Babylon kumpipa Nebuchadnezzar le a ngalkaphonpi in khuapi uumci hi. Topa in ama ii nalamdang laknate khat ko atu in hong vawt tahen a, Nebuchadnezzar nungkin kik natu zawthawk thu zangh tahen,”" 
Jeremiah21:3 Tuaciang Topa in kei hong paupui a, Zedekiah ii kei kungah hong sawl mihingte munah," 
Jeremiah21:4 Topa Israel ii Pathian in hi bangin a ci teng Zedekiah tungah son kik in ka sawl hi, “Zedekiah awng, Babylon kumpipa le a ngalkaphonpi a sim, na ngalkapte ka zo tu hi. Na ngalkapte ii ngalhiamte khuapi laizang ah ka seng tu hi." 
Jeremiah21:5 Keima in ka tha neina, ka thin uukna, ka thin vei laakna le ka thinsona theampo taw nang kong sim tu hi." 
Jeremiah21:6 Hi khuapi sungah a teang mihingte theampo ka thatlum tu hi; mihing le nganhing a kibangin natna ngilo taw thi tu uh hi. 
Jeremiah21:7 Ahihang, nangma, na khutnuai a uliante le ngalsung, kialpi le natna ngilo pan a, a suakta mite sia — no hong that nuam Nebuchadnezzar kumpipa le na ngalte in na vekpi in kong mansak tu hi. Nebuchadnezzar in no hong thatlum tu hi. Ama in note hesuakna le deisakna hong nei ngawl tu a khat zongh hong khoaikhe buatu hi. Keima Topa in ka ci zo hi.”" 
Jeremiah21:8 Tuaciang Topa in mihingte tungah hi bangin son tu in kei hong sawl hi, “Ngai vun! Keima, Topa in khat sasang na teal tu in nuntakna lampi le thina lampi kong pia tu hi." 
Jeremiah21:9 Khuapi sungah a om a kuama po sia ngalte thalup ahibuale pukthi in ahibuale natna taw thi tu hi. Ahihang tu laitakin khuapi hong sim Babylon mite kungah pai in a ki aap pawpo kithat ngawl tu hi; amate in a nuntakna beak suatak tu hi. 
Jeremiah21:10 Hi khuapi sia khe tuan ngawlin suksiat tu in ka thin ka khensat zo hi. Babylon kumpipa khut sungah kipia tu a, ama in mei taw haltum tu hi. Keima, Topa in ka ci zo hi.”" 
Jeremiah21:11 Topa in David ii suan le paal, Judah kumpi innkuan tungah hi thu son tu in kei hong sawl hi: “Keima, Topa ii ka son sia ngai vun. Ni simin thukhaikimna omsak vun. Ngualtheam a thuak pa sia a theam pa khut sung panin dal vun. Tuabangin na hi bua uh le, thusia na vawt sia in a kimit thei ngawl meikuang khat bangin ka thin uukna nasia tu hi." 
Jeremiah21:12  
Jeremiah21:13 Jerusalem awng, nang in leikuamte tungsia, zaangtam ii tung a saangna ah suang dokto khat bangin na to hi. Ahihang kei hong sim zo ngawl tu a, ka kidalna te hong sutham zo ngawl tu hi ci ni hi." 
Jeremiah21:14 Ahihang na sepnate taw kizui in nang daan kong pia tu hi. Na kumpi inn mei taw ka hal tu a, a kiim a paam a om na theampo tua mei in kaanghtum tu hi. Keima, Topa in ka ci zo hi.”" 
Jeremiah22:1 Topa in David suan, Judah kumpipa inn ah va pai ta'n a, tua munah a kumpipa, a khutnuai a uliante le Jerusalem mite kungah Topa thusonte ngai tu in son ta'n, ci in kei hong sawl hi:" 
Jeremiah22:2  
Jeremiah22:3 Topa in, “Keima, Topa in thumaan le thutang na vawt vun ci in no thu kong pia hi. Theamna a thuak pa sia a theam pa ii khut sung panin dal vun. Ngamdangmite, tangate ahibuale meingongte vawtsia heak vun; hi a thiangtho munah a mawbaang ngawl mihingte that heak vun." 
Jeremiah22:4 Kong thupiak sa bangin na seam takpi uh le, David ii suan le paalte sia kumpi suak tawntung tu uh hi. Tuaciang amate sia, a khutnuai a uliante le a mite taw in, siphu ngalleang le siphu tungah to in hi kumpi inn kongpite pan kaantan tawntung tu uh hi." 
Jeremiah22:5 Ahihang kong thu piakte nong ni bua uh le, hi kumpi inn sia siacip tu hi ci in ka kiciam hi. Keima, Topa in ka ci zo hi." 
Jeremiah22:6 “Kei atu in, Judah ii kumpi inn sia Gilead ngam le Lebanon Mualte bangin hoi hi; ahihang kuama ii ten ngawlna a ngamkhing mun kolh khat ka suaksak tu hi." 
Jeremiah22:7 Tua kumpi inn a susia tu in mihingte ka puak tu hi. Amate in a hei uh tek hong keng tu uh a, cedar thing khuam phate phukin meikhuk sung denna in nei tu uh hi." 
Jeremiah22:8 “Tua zawkciang ngamdangmite tam mama in kaantan tu uh a, tuaciang keima, Topa in banghangin hi khuapi lian tungah hi bangin vawt ziam ci in khat le khat kidongh tu uh hi." 
Jeremiah22:9 Tuasia ciang na Pathian, keima taw na kiciamna uh nusia in pathian dangte bia in a na na sepsak uh hang hi, ci in amate in zo tu uh hi,” ci hi." 
Jeremiah22:10 Judah mite awng, Josiah kumpipa kaa heak vun; ama ii a thi hangin khuangai in kap heak vun. Ahihang a tapa Joahaz atu in nasia takin kap vun; ama sia hong heak kik nawn ngawl tu le a pianna ngam mu kik ngei nawn ngawl tu in amate in paipui uh hi." 
Jeremiah22:11 Judah kumpipa ahi a pa ii za a lai Josiah ii tapa Joahaz taw kisai in Topa in hi bangin ci hi, “Ama in hi mun panin pai zo a, hong heak kik nawn ngawl tu hi." 
Jeremiah22:12 Ama sia a paipuina ngam ah thi tu a, hi ngam mu kik ngei nawn ngawl tu hi.”" 
Jeremiah22:13 Thumaan ngawlna taw a inn a sa pa, a inn a peam pa; a ngammite a thawthong in a na seamsak a, a thaman a pia ngawl pa in siatna thuak ahi hi." 
Jeremiah22:14 “Inndawl tungnung ah a inndoi zaite taw inn khat keima ma in ka sa tu hi,” a ci pa sia siatna thuak ahi hi. Tua hi a, ama in a inn sungah khelkite thua a, a zepna in cedar thingpheak siikli neite belh thua in a san in zut hi." 
Jeremiah22:15 Midangte inn sangin a phazaw cedar thing taw innte na sak ciang in kumpi phazaw khat hong suaksak ziam? Na pa sia a khan zo in nuamsa hi. Ama sia a tawntung maan a pha hi, a sepna theampo ah a maapai hi." 
Jeremiah22:16 Ama in mizawngte tungah a pha in thukhen a, tuaciang ama atu in na theampo a pha suak hi. Tuabang ahi theina in Topa a heak hang ahi hi." 
Jeremiah22:17 Ahihang nang sia nangma kaangsung tu bek na mu thei hi; a mawbaang ngawlte na thatlum a na mite nasia takin na zawthawk vawt hi. Topa in ci zo hi. 
Jeremiah22:18 Tua ahikom, Topa in Judah kumpipa, Josiah ii tapa Jehoiakim thu taw kisai in hi bangin ci hi, “Ama thi hu in kuama khuangai ngawl tu hi, ahibuale ‘Bangza lauhuai ziam, ka lawm awng! Bangza lauhuai ziam!’ ci ngawl tu hi. ‘Ka topa! ka kumpipa awng!’ ci in kuama thitui taakin kap ngawl tu hi." 
Jeremiah22:19 Laa khat a thi ciang a kiphum bangin ama luang kikaikeak in Jerusalem ii kongpite pua sangah kivawk tu hi.” 
Jeremiah22:20 Jerusalem mihingte awng, Lebanon ngam ah pai vun a au vun, Bashan ngam ah pai vun a kap vun; Moab mualtung panin au vun banghang ziam cile na pawlpuite theampo kizo siat zo hi." 
Jeremiah22:21 Na nopsak uh laitakin Topa in no hong paupui hi, ahihang na ngai bua uh hi. Na nuntak uh sung theampo tuabang vive hi nu hi; Topa thu na ni ngei bua uh hi." 
Jeremiah22:22 Na lampuite uh sia vui in seamkeak tu a, na pawlpuite uh sia ngalmat thongtaakte suak in, na khuapi sia a min kidaisak in kimaizumsak tu hi, banghang ziam cile a sia teng na vawt uh hang ahi hi." 
Jeremiah22:23 Lebanon pan a na laak uh cedar thingtaam sungah thin muangin om nu hi; ahihang numei khat nau a tut ciangin na a sak bangin natna ngimna na thuak uh ciang bangzata in hesuakhuai tu nu ziam? 
Jeremiah22:24 Topa in Judah kumpi Jehoiakim ii tapa Jehoiachin kumpipa tungah, “A nungta Pathian ka hi bangma in, nang sia ka ziatsang khut tungah min tupna khutzungbu na hi hial zongh in, kong suut keak tu a," 
Jeremiah22:25 na kiitak mihingte le nang hong thatlum nuam mihingte tungah kong aap tu hi. Babylon kumpipa Nebuchadnezzar le a ngalkapte tungah kong aap tu hi. 
Jeremiah22:26 Saltaang tu in nangma le na nu kong not tu hi. Na pianna uh ahi ngawlna ngam ah na pai tu uh a, tua munah na thi khawm tu uh hi." 
Jeremiah22:27 Hi ngam sia na mu kik nuam tu uh hi, ahihang na heak kik ngei nawn buatu uh hi,” ci hi." 
Jeremiah22:28 Keima in, “Jehoiachin kumpipa sia kuama ii a dei ngawl, a kivawksa thambeal tamh khat bang suak zo ziam? Tua hu in ama le a tate sia amate heak ngeingawlna ngam ah saltaang tu in kipaipui ahi ziam?” ka ci hi." 
Jeremiah22:29 Aw ka ngam, ka ngam, ka ngam ka lei awng! Topa sonna sia ngai vun:" 
Jeremiah22:30 “Hisia pa sia ma a tun ngeingawl tu le, a tate a khuaisua tu in a kiningkhiin sa hi. Ama in David ii za laihte bangin, Judah ngam a uk tu in suan le paal nei ngawl tu hi. Keima Topa in ka son zo hi,” ci hi." 
Jeremiah23:1 Ama mite suksiatsak a, a thethaangsak ngam uk uliante tungah Topa ii thukhenna in bangza in lauhuai tu ziam!" 
Jeremiah23:2 Ama mihingte keamcing tu a, a kingaisun ngamukte taw kisai in Topa, Israel ii Pathian in hi bangin ci hi: “Ka mihingte nong kepcingsak bua uh hi; na thethaang zo a na hawlkeak uh hi. A sia na vawt uh hu in tu in daan kong pia tu hi." 
Jeremiah23:3 Ka mihingte a taanglai teng ka thethaang na ngamte panin ka kaikhawm tu a, a ngam ah ka ciasak kik tu hi. Amate in ta tam mama nei in pung mama tu uh hi." 
Jeremiah23:4 Amate a khoi a keam tu in ngamukte ka koi tu hi. Ka mihingte sia lau nawn ngawl patau nawn ngawl tu a, daan ka pia kik buatu hi. Keima, Topa in ka ci zo hi.”" 
Jeremiah23:5 Topa in, “David suan a thumaan khat kumpi tu in ka teal tu hun hong theng tu hi. Tua kumpipa in ciimna taw ngam uk tu a thumaan thutang sia seam in a ngam buppi uk tu hi." 
Jeremiah23:6 Ama kumpi a sua ciang, Judah mite ngam muang tu a, Israel mite kilemna taw thinnuamin om tu uh hi. Ama sia ‘ Topa, Eite Ngupna’ “Jehovah Tsidkenu” kici tu hi." 
Jeremiah23:7 Topa in, “Egypt ngam pan Israel mihingte a pusua pui a nungta Pathian, keima min taw mihingte ii a kiciam nawn ngawl hun hong theng tu hi." 
Jeremiah23:8 Amate in saksang ngam pan le amate ka thethaangna ngamdang theampo panin Israel mite a pusua pui, a nungta Pathian, keima min taw kiciam zaw tu uh hi. Tua zawkciang amate sia a ngamsung ma ah teang tu uh hi,” ci hi." 
Jeremiah23:9 Ka thin kitamhtham in ka liing hi. Topa hang le ama ii kammal thiangthote hangin, sapittui tam ne leih in a kham pa khat taw ka kibang hi." 
Jeremiah23:10 Tua ngam sia Topa tungah a thumaan ngawl mihingte taw kidim hi; amate sia a seksol nuntakna taw nungta in a vaang neina uh zangh khial uh hi. Topa ii haamsiatna hangin hi ngam sia khuangai in om a, ngamsung lonote kongaw hi." 
Jeremiah23:11 Topa in, “Kamsaangte le thiampite Pathian sel uh a; ka Biakinnpi sung mama ah a tatsiat laitak ka man zo hi." 
Jeremiah23:12 Amate ii tot lampite sia naalin khuazing tu hi; amate ka lutusak tu a, ka puksak tu hi. Amate ii tungah tuasiatna ka thengsak tu a; amate ii daan thuak tu hun hong theng tu hi. Keima, Topa in ka ci zo hi." 
Jeremiah23:13 Samaria kamsaangte ii mawna ka mu zo hi: amate in Baal min suangin thuhil uh a ka mite lam pialpui uh hi. 
Jeremiah23:14 Ahihang Jerusalem khua a kamsaangte in a sia zaw lai a vawt ka mu hi: amate in nupa kipalngul in leilot thu son uh hi; mihingte ii ngitlo ngamtatna pan a kheal ngawl natu in mihingte khial natu panpui uh hi. keima muna ah amate sia Sodom le Gomorrah mite bangma in sia siat uh hi. 
Jeremiah23:15 “Tua ahikom, Jerusalem khua a kamsaangte taw kisai in, keima, Vaanglianbelpa Topa in hi bangin ka ci hi: A neak tu in a khaa thingno kungte ka pia tu a a dawn tu in nguu ka pia tu hi, banghang ziam cile amate in Pathianzia bang ahi ngawlna thu sia ngam buppi ah zelsak uh hi.”" 
Jeremiah23:16 Vaanglianbelpa Topa in Jerusalem mite tungah, “Kamsaangte ii thusonte ngai heak vun; amate in a maan ngawl lam etnate hong dimh uh hi. Amate in keima ii ci ahi ngawl, amate ii ngaisut tawmte no tungah hong son uh hi." 
Jeremiah23:17 Ka ci bang hong ngai nuam ngawl mihingte tungah na theampo amate atu in pha tu zam ci tan lai uh hi. Amate in mihing thinpui khat sim tungah tua siatna in ama thutha ngeingawl tu hi ci in son uh hi,” a ci hi." 
Jeremiah23:18 Keima in, “Hi kamsaangte kuama in Topa ii ngaisutna thuku te he ngeingawl uh hi. Amate kuama in Topa ii thupuak sia za ngeingawl, tel ngeingawl ahibuale a ci sia ngai ngeingawlin nadon ngeingawl uh hi." 
Jeremiah23:19 Ama ii thin uukna sia vuipi nguapi bangin mi seksolte ii lu tungah puaktham tu a," 
Jeremiah23:20 ama ii tupna teng a vekpi a vawt siat mateng in a thin uukna thai ngawl tu hi. Mailam sangah a mite in hi thu telthiang tu uh hi,” ka ci hi." 
Jeremiah23:21 Topa in, “Hi kamsaangte ka puak bua hi, ahihang amate pai veve uh hi. A son tu thu ka piak ngawl ahihang ka min suangin thuson veve uh hi." 
Jeremiah23:22 Amate in ka ngaisutna thuku te he hi thong ka pole ka thupuak sia ka mite tungah thangsak zo tu uh a, nuntakna siate le a seksol ngamtatna te nusiasak siat zo tu hi." 
Jeremiah23:23 “Keima in mun khat bek ah a om hi ngawlin mun theampo ah a om Pathian ka hi hi. 
Jeremiah23:24 Ka mu thei ngawl tu in a buu thei tu kuama om ngawl hi. Vantung leitung mun theampo ah ka om hunlam he ngawl nu ziam? 
Jeremiah23:25 Amate mang sungah ka thupuakte hong pia zo hi ci a keima min suangin leilot thu a son kamsaangte ii thusonte ka he hi. 
Jeremiah23:26 Tua kamsaangte in amate phuatawm leilot thute taw ka mite bang tanvei lam khialsak tu uh ziam? 
Jeremiah23:27 A taanghpupite in kei hong mangil a Baal kung a zot bang keakin, ka mite tung a son, a mangmatte in kei hong mangilsak tu hi ci in um uh hi." 
Jeremiah23:28 Tua mangman kamsaang pa in hi thu sia mang bekma hi ci tahen a, ahihang ka thupuak a za kamsaang pa in ka thupuak sia maan takin thangsak tahen. Taangphaw le zungtaang tang teengat tu pha ziam?" 
Jeremiah23:29 Keima thupuak sia mei taw kibang a, suangtum a bebekin a sutham thei sek taw kibang hi." 
Jeremiah23:30 Khat le khat a kammal uh kila a, keima ii thupuak hi ci a, a thangsak kamsaangte ka langpan hi." 
Jeremiah23:31 Keima kung pan hong pai hi ci a, amate ii aituam kammalte a son kamsaangte zongh ka langpan si hi." 
Jeremiah23:32 Keima, Topa ii ka ci sia ngai vun! Leilot thu nguaktang ahi amate ii mangte a son kamsaangte ka langpan hi. Amate in hi mangte sonin a leilotnate le a kisaktheina uh taw in ka mite lam khialpui uh hi. Amate ka paisak bua a, thu zongh ka pia bua hi, mihingte atu in amate kimanna nei vet ngawl hi. Keima Topa in ka son zo hi,” ci hi." 
Jeremiah23:33 Topa in keima tungah, “Jeremiah awng, ka mite khat ahibuale, kamsaang khat ahibuale thiampi khat in ‘ Topa ii thupuak sia bang ziam’ ci in nang hong dok ciang, nangma in ama tungah ‘Nangma in Topa atu in vanhngit khat na hi a, ama in nang hong heam tu hi,’ na ci tu hi." 
Jeremiah23:34 Ka mite khat ahibuale kamsaang khat ahibuale thiampi khat in, ‘ Topa ii Vanhngit’ ci kammal a zangh zezen ahile ama le a inn kuanpuite daan ka pia tu hi." 
Jeremiah23:35 Tuasia luangin, khat simin a lawmte le a mealheakte tungah ‘ Topa in bangbangin hong zo ziam? Topa in bang ci ziam?’ dongh zaw tahen." 
Jeremiah23:36 Tua ahikom amate in ‘ Topa ii Vanhngit’ ci kammalte zangh nawn ngawl tu uh hi, banghang ziam cile khat pawpo in a zangh ahile, ka thupuak sia ama atu in vanhngit takpi khat ka suaksak tu hi. Mihingte in amate ii Pathian, a nungta Pathian, Vaanglianbelpa Topa ii kammalte lumlet uh hi." 
Jeremiah23:37 Jeremiah awng, kamsaangte tungah ‘ Topa in zona bang hong nei ziam? Topa in bang ci ziam?’ dongh in." 
Jeremiah23:38 Amate in ka thupiak sia a ni bua uh a, ‘ Topa ii Vanhngit’ ci kammal a zangh uh le tuasia ciang," 
Jeremiah23:39 keima in amate ahizong, amate le a taanghpupite tungah ka piaksa khuapi sia ahizong ka la takpi tu a, ka omna panin a khuala na ah ka vawkkhop tu sia amate tungah son in." 
Jeremiah23:40 Bangma hunin a kimangil ngeingawl tu a tawntung maizumna le min paanna amate tungah ka tungsak tu hi,” hong ci hi." 
Jeremiah24:1 Topa in Biakinnpi mai ah a kikoi theinga bawm nii kei hong lak hi. (Hi thu sia Babylon kumpipa Nebuchadnezzar in Jerusalem khua panin Jehoiakim ii tapa Judah kumpipa Jehoiachin sia thongtaak khatin Judah lampuite, khutthiamte le naseam thiamte theampo taw Babylon khua ah a paipui zawkciang thupiang ahi hi)." 
Jeremiah24:2 Bawm a masa sia sungah a om theingate sia a min pal theinga phate hi a; a dang bawm sia ii sungah a om theingate sia neak tu zong a pha ngawlte ahi hi. 
Jeremiah24:3 Tua zawkciang Topa in keima tungah, “Jeremiah awng, bang na mu ziam?” hong ci hi, “Theinga ka mu hi. A phate sia pha mama a, a siate ahile sia leilam ahikom neak thei tu hi ngawl hi,” ci in ka zo hi." 
Jeremiah24:4 Tuaciang Topa in keima tungah," 
Jeremiah24:5 “Keima, Topa Israel mite ii Pathian in Babylon ah a kipaipui mihingte sia hi theinga phate taw kibang a, ka phat vawt tu hi." 
Jeremiah24:6 Amate ka en tu a, hi ngam ah ka ciapui kik tu hi. Amate ka laamto tu a, ka khiasuk buatu hi; amate ka suan tu a, ka botkeak buatu hi." 
Jeremiah24:7 Keima Topa ka hi hunlam heak nopna thin ka pia tu hi. Tuasia ciang amate sia ka mite hi tu a, keima in a Pathian ka hi tu hi, banghang ziam cile amate in a thin theampo taw ka kung hong zuan kik tu uh hi." 
Jeremiah24:8 “Judah kumpipa Zedekiah atu ahile, a vaihawm pui uliante le hi ngam sungah a om suak Jerusalem khua mi a taanglai teng ahibuale Egypt ngam ah a taite — a vekpi in neak tu in a sia leilam hi thei ngate bangin keima Topa in ka vawt siat tu hi." 
Jeremiah24:9 Amate tungah tuabang tuasiatna ka thengsak tu a, leitung minamte theampo patau tu uh hi. Mite in amate sia ciammuina lelin nei a, nunau selno in, amate ka thethaangna mun theampo ah a min uh sia kihaamsiatna in zangh tu uh hi." 
Jeremiah24:10 Amate le a taanghpupite tungah ka piaksa ngam sungah amate khat zongh a taang nawn ngawl dongin ngal kidona, kialpi tunna le natna ngilo ka tungsak tu hi,” hong ci hi." 
Jeremiah25:1 Josiah ii tapa Jehoiakim sia Judah kumpi a sua zawk kum lina hunin, Judah mite theampo taw kisai Topa ii thupuak khat ka nga hi. (Hi hun sia Nebuchadnezzar ii Babylon kumpi a sua a kum khatna hun ahi hi)." 
Jeremiah25:2 Keima in Judah le Jerusalem mite theampo ii tungah," 
Jeremiah25:3 “Amon ii tapa Josiah sia Judah kumpi a sep kum sawm le kum thumna pan kipan tuni ciang dong ma, kum kul le kum thum sung, Topa in ka tungah thu hong son zo a, ama ii a sonte hong son ngawlin ka om ngei bua hi. Ahihang bangma na nadon bua uh hi." 
Jeremiah25:4 Topa in ama naseam kamsaangte hong puak tawntung hi napi a thu na ngai bua a, na awlmawk bua uh hi." 
Jeremiah25:5 Nang le na taanghpupite ii a tawntung na lua tu in Topa ii hong piaksa ngam sungah na teen tan thei natu uh in, na seksolnate le a sia na ngamtatnate panin na kikheal natu uh kamsaangte in no tungah hong son zo hi." 
Jeremiah25:6 Pathian dang na biak ngawl natu uh le tuate ii na na sep ngawl natu uh, na vawttawm uh milimte biakna taw Topa na thin uuksak ngawl natu in kamsaangte in no hong son hi. Topa thu na ni uh le, ama in note daan hong pia ngawl tu hi." 
Jeremiah25:7 Ahihang Topa ama mama in ka thu ngai nuam ngawl nu hi hong ci hi. Tuasia luangin, noma ii milimte taw ama thin uuksak a, daan hong piakna sia noma le noma ii kivawt ahi hi." 
Jeremiah25:8 “Tuabang a, a thuson na ngai nop ngawl uh manin Vaanglianbelpa Topa in," 
Jeremiah25:9 ‘Keima in saksang ngam ah a om mihingte theampo le ka naseam Babylon kumpipa Nebuchadnezzar ka sam tu hi. Keima in Judah le a ngam sungah a teang mihingte theampo le a kiim a paam a om minamte theampo sim tu in amate ka paisak tu hi. Keima in hi ngam le a kiim a paam minamte ka susia tu hi, tuaciang a tawntungin a siacipin ka nusia tu a, a lauhuai le diipkuathuai mun suak tu hi. Keima, Topa in ka ci zo hi." 
Jeremiah25:10 Amate lungdam in a au nate, lungdam lawpna le mopoai sung lungdamna awngingte ka thimsak tu hi. Amate in a meiinnte atu in meitui nei ngawl tu uh a, neak tu antang om nawn ngawl tu hi." 
Jeremiah25:11 Hi ngam buppi a siathamin kinusia tu a, a ngamkhing mun suak tu hi, a kiim ah minamte in kum sawmsali sung tawntung Babylon kumpipa ii na seam tu uh hi." 
Jeremiah25:12 Tua zawkciang Babylon le a kumpipa sia a mawna uh hu in daan ka pia tu hi. Tua ngam ka susia tu a, a tawntung lalcip in ka nusia tu hi." 
Jeremiah25:13 Jeremiah tungtawn a ka son lai in minamte tungah ka thengsak tu ci a ka tawnna tuasiatnate theampo — hi laibu sungah a kikhum tuasiatnate theampo taw Babylon daan ka pia tu hi. 
Jeremiah25:14 Amate ii sep sa bangin Babylon te ka thuk kik tu a, minam tam mama le kumpi liante in amate sila in kai tu uh hi, a ci hi,’ ” ka ci hi." 
Jeremiah25:15 Topa Israel ii Pathian in keima tungah, “Hi lai ah ka thin uukna taw a kidim sapittui hai khat om hi. Kong paisakna minamte theampo kungah tua hai paipui in tua hai sung pan amate in nesak in." 
Jeremiah25:16 Amate in tua hai sung pan a neak uh ciang soai vadeng tu uh a, a thin uh amh tu uh hi, banghang ziam cile amate a do tu ngal ka puak hang ahi hi,” hong ci hi." 
Jeremiah25:17 Tuasia ciang tua hai sia Topa ii khut tung panin ka la a, Topa hong sawlna minamte theampo tungah pia in tua hai sung panin ka nesak hi." 
Jeremiah25:18 Amate sennealngam khat, a lauhuai, diipkuathuai mun a sua natu le, mihingte ii ama te min sia haamsiatna in a zak natu in — tu hun dong a kizak lai bangma Jerusalem le Judah ngam khuapite theampo, a kumpite uh le a lampuite uh taw tua hai sung panin kidawnsak hi." 
Jeremiah25:19 Tua hai sung pan a ne tu a dangte theampo ii min tepteena sia hi bang ahi hi: Egypt kumpipa, a khutnuai uliante le lampuite; Egypt mite theampo le Egypt ngam sungah a om ngamdangmite theampo; Uz ngam ah kumpite theampo; Philistine ngam ah Ashkelon, Gaza, Ekron khuapite ii kumpi theampo le Ashdod khuapi ah a taang laite; Edom, Moab le Ammon mite theampo; Tyre ngam le Sidon ngam kumpite theampo; Mediterranean tuipi hui a om ngamte ii kumpite theampo; Dedan, Tema, le Buz ii khuapite; a sam uh a tomin a meet mite theampo; Arabia ngam kumpite theampo; sennealngam minamte ii kumpite theampo; Zimri, Elam, le Media ngam kumpite theampo; saksang ngam kumpite theampo, a khuala a nai ci om ngawlin, khat zawkciang khat cite ahi hi. Leitung ah a om minam theampo in ne tu uh hi. A khak belin Babylon kumpipa in ne tu hi." 
Jeremiah25:20  
Jeremiah25:21  
Jeremiah25:22  
Jeremiah25:23  
Jeremiah25:24  
Jeremiah25:25  
Jeremiah25:26  
Jeremiah25:27 Tuaciang Topa in keima tungah, “Mipite tungah son in. Keima, Vaanglianbelpa Topa, Israel ii Pathian in, amate tungah ngal ka thetsak hu in amate kham in a luak dong, pukin a thaw kik zawk ngawl za dong a neak tu in thu ka piak sia son in." 
Jeremiah25:28 Amate in na khut tung panin hai la nuam ngawlin a dawn nuam bua uh le a dawn nanak uh kul lai tu hi, Vaanglianbelpa Topa in a ci sia amate son in." 
Jeremiah25:29 Keima khuapi sungah suksiat nasep ka kipan tu hi. Daan thuak ngawl tu in kingaisun uh ziam? Hi ngawl hi, amate sia daan kipia tu hi, banghang ziam cile leitung mite theampo tungah ngal ka thengsak tu hi. Keima, Vaanglianbelpa Topa in ka ci zo hi." 
Jeremiah25:30 “Jeremiah awng, ka son theampo nangma in taangko tu ni hi. Hi mihingte tungah, ‘ Topa in vantung panin hawk tu a, vantung a saangna panin vanto tu hi. Ama in a mite hawksan tu a; sapitnga a cilpa khat bangin ama au tu hi. Leitung ah a om theampo in ama aw za tu a," 
Jeremiah25:31 leimong dongin a aw hawl tu hi. Topa in minamte tungah thu vawt khat nei hi. Ama in mihingte theampo thu sit tu in paipui tu a, mi seksolte thisak tu hi. Topa in son zo hi,’ ci in,” son tu ni hi." 
Jeremiah25:32 Vaanglianbelpa Topa in tuasiatna sia ngam khat zawkciang ngam khat ah theng tu a, vuipi suangval khat sia leimong a khuala na munah va tu hi, ci hi." 
Jeremiah25:33 Tua ni in Topa ii thalup sa mithi luangte sia leimong khat panin leimong khat ah kithethaang in om tu hi. Kuama in amate kaa ngawl tu a, a luangte phaam in phum ngawl tu hi. Amate sia ninthuk kiseng bangin lei tungah kiseng tu hi." 
Jeremiah25:34 No lampuite awng, kap vun, ka mite a cing a keamte awng, a ngingin kap vun! Tau in leivui sungah liik vun. Note hong kithalup tu hun hong theng zo a, tuutalte bangin note hong kisem tu hi." 
Jeremiah25:35 Na suatakna tu uh lampi om ngawl tu hi. 
Jeremiah25:36 Thinngimin tau in kap vun, banghang ziam cile Topa in a thin uukna taw in na minam hong susia zo a, na ngamnuam uh a siacipsa in nusia zo hi." 
Jeremiah25:37  
Jeremiah25:38 Tawpi khat in akua a nusiat bangin Topa in a mite nusia zo hi. A lauhuai ngal kidona le Topa ii a kiitakhuai thin uukna in hi ngam sennealngam suaksak zo hi. 
Jeremiah26:1 Josiah ii tapa Jehoiakim, Judah kumpi a sua zawk po ciang," 
Jeremiah26:2 Topa in keima tungah, “Biakinnpi huang sungah ding in a, Judah ngam khuapite pan tua munah Pathian bia tu in hong pai mihingte tungah son tu a kong sawlte theampo thangsak in. Kheet nei heak in." 
Jeremiah26:3 Tua mihingte in na thu hong ngai tu a, a ngamtat siatnate kheal thei tha tu hi. A kikheal uh le, amate ii seksol ngamtatna hang a, amate suksiat tu in ka tup ka ngaisut sia ka kheal kik tu hi,” hong ci hi." 
Jeremiah26:4 Topa in mipite tungah son in ci a hong sawlna panin, “Keima, Topa ii kong hilcianna sia na zuina uh taw ahizong" 
Jeremiah26:5 note kungah kong paisak nithi ka naseam kamsaangte ii kammalte na nadonna uh taw ahizong, ka thu nong nit tu kisamh hi, ci in hong son zo khi hi. Amate ii a sonte na ni ngei bua uh hi." 
Jeremiah26:6 Thu na ni bua lalai uh le, Shiloh khua tungah ka vawt bangin hi Biakinnpi tungah ka vawt tu a, leitung minamte theampo in hi khuapi ii min sia kihaamsiatna in zangh tu uh hi,” hong ci hi." 
Jeremiah26:7 Thiampite, kamsaangte le mihing om theampo in Biakinnpi sungah ka son hi thute za uh hi." 
Jeremiah26:8 Topa ii hong thupiak theampo ka son tu ka man zawkciang amate in kei hong man in, “Hi bang na son hu in thalup tu in kilawm ni hi!" 
Jeremiah26:9 Banghangin Topa min suangin hi Biakinnpi sia Shiloh khua bang suak tu a, tuaciang hi khuapi kisusia cip in kuama teang ngawl tu hi ci ni ziam,” ci in au keak uh hi. Tuaciang mihonte in kei hong uumci uh hi." 
Jeremiah26:10 Judah ngam lampuite in hi thu a zaak uh ciang, kumpi inn pan Biakinnpi ah manlangin pai uh a, Kongpi Thak ah omna la uh hi." 
Jeremiah26:11 Tuasia ciang thiampite le kamsaangte in ngam lampuite le mihonte tungah, “Hisia pa thidaan piak tu kilawm hi, banghang ziam cile ih khuapi siatson hi. Na bil uh taw na za tek zo uh hi,” ci uh hi." 
Jeremiah26:12 Tuaciang keima in, “Hi Biakinnpi le hi khuapi ka siat sonna na zaak uhte theampo sia, Topa in taangko tu a kei hong sawl thute hi." 
Jeremiah26:13 Na nuntakzia le na sep uhte kheal nanak vun a, Topa na Pathian thu ni vun. Tuabangin na hi uh le, no tungah siatna thengsak tu in a sonsa sia pan Topa in a thin kheal tu hi." 
Jeremiah26:14 Kei ka hile, noma khut sungah ka om hi! Pha na sak, maan na sak uh bang pawpo in ka tungah hong vawt tavun." 
Jeremiah26:15 Ahihang hi thu telcian vun: kei nong that uh le noma le hi khuapi sung mihingte sia a mawbaang ngawl mihing khat that a mawnei na tang tu uh hi, banghang ziam cile hi kidop natu thu, no tungah son tu in hong sawl pa sia Topa ahi hi,” ka ci hi." 
Jeremiah26:16 Tuaciang ngam lampuite le mihonte in thiampite le kamsaangte tungah “Hisia pa in Topa ih Pathian min suangin ei tungah thu hong son hi; ama kithatlum ngawl tu hi,” ci uh hi." 
Jeremiah26:17 Tua zawkciang, upate pawlkhat ding to in a kikhawm mipite tungah," 
Jeremiah26:18 “Hezekiah sia Judah kumpi ahi lai in, Moresheth khua mi kamsaang Micah in mi theampo tungah Vaanglianbelpa Topa in hi bangin, ci hi, ‘Zion sia lo khat bangin kitho tu hi; Jerusalem sia ninthuk suak tu a, Biakinnpi dinna mual sia dui suak tu hi.’" 
Jeremiah26:18 “Hezekiah sia Judah kumpi ahi lai in, Moresheth khua mi kamsaang Micah in mi theampo tungah Vaanglianbelpa Topa in hi bangin, ci hi, ‘Zion sia lo khat bangin kitho tu hi; Jerusalem sia ninthuk suak tu a, Biakinnpi dinna mual sia dui suak tu hi.’" 
Jeremiah26:19 Hezekiah kumpipa le Judah mite in Micah thatlum ngawl uh hi. Hezekiah in Topa zatak vawtin Topa ii mai pha a nga natu in hanciam zaw lai hi. Amate tungah tuasiatna ka thengsak tu hi a ci sia Topa in a thin kheal kik hi. Tu in eima in a lauhuai tuasiatna khat eima tung ma ah ih thengsak dektak hi!” ci uh hi. 
Jeremiah26:19 Hezekiah kumpipa le Judah mite in Micah thatlum ngawl uh hi. Hezekiah in Topa zatak vawtin Topa ii mai pha a nga natu in hanciam zaw lai hi. Amate tungah tuasiatna ka thengsak tu hi a ci sia Topa in a thin kheal kik hi. Tu in eima in a lauhuai tuasiatna khat eima tung ma ah ih thengsak dektak hi!” ci uh hi. 
Jeremiah26:20 (Kiriath Jearim khua pan Shemaiah ii tapa Uriah a kici midang khat om hi. Ama in Jeremiah bang keak ma in Topa min suangin hi khuapi le minamte son sia hi. 
Jeremiah26:21 Jehoiakim kumpipa le a ngalkapte le uliante in Uriah ii thuson a zaak uh ciang, kumpipa in Uriah a kithalup natu in hanciam hi. Ahihang tua thu Uriah in za hi; tuaciang ama lau in Egypt ngam ah tai a, suakta hi." 
Jeremiah26:22 Ahizong Jehoiakim kumpipa in Achbor ii tapa Elnathan le midang pawlkhat sia Uriah man tu in Egypt ngam ah paisak hi. 
Jeremiah26:23 Amate in Uriah sia Jehoiakim kumpipa kungah puak kik uh hi. Kumpipa in Uriah thatlumsak in a luang sia nautaang kiphumna thaan sungah vawk hi.) 
Jeremiah26:24 Ahihang keima sia Shaphan ii tapa Ahikam in hong panpui ahikom thalup tu in mipite khut sungah thalup tu hong ki aap ngawl hi. 
Jeremiah27:1 Josiah ii tapa Zedekiah in Judah ngam kumpi a sua tuungin Topa in keima tungah," 
Jeremiah27:2 savun khau le thing hakkol khat vawtin ka ngawng ah bul tu in hong sawl hi. 
Jeremiah27:3 Tuaciang Jerusalem khua ah Zedekiah kumpipa taw kimu tu a hong pai tongciinte tungtawnin Edom, Moab, Ammon, Tyre, le Sidon kumpite tungah thu khat puak tu in Topa in keima hong sawl hi." 
Jeremiah27:4 Vaanglianbelpa Topa, Israel ii Pathian, Topa in hi bangin ci hi ci in a kumpite tungah a son natu in a tongciinte thupia tu in kei hong sawl hi:" 
Jeremiah27:5 “Ka vaangletna le ka thahatna taw in leitung mihing nam le leitung ah a teang nganhingte theampo ka bitphua a; tuate sia ka piak nop pawpo tungah ka pia hi. 
Jeremiah27:6 Ka naseam Babylon kumpipa Nebuchadnezzar khutnuai ah hi minamte theampo a koi pa sia Keima ka hi hi, tuaciang ngamsate ngawngawn in ama ii na ka seamsak hi." 
Jeremiah27:7 Minam theampo in ama ii na seam tu uh a, ama ngam a bo tu hun a thet mateng in minamte in ama ii tapa le a tupa ii na sepsak tu uh hi. Tua zawkciang ama minam in a thahat minamte le kumpi liante ii na sepsak tu uh hi." 
Jeremiah27:8 “Ahihang minam khat pawpo, ahibuale kumpi ngam khat in, Nebuchadnezzar ii ukna sungah a tum bua ahile tua minam sia, Nebuchadnezzar ii ka suksiat cipsak mateng in keima in ngal, kialpi le natna taw in daan ka pia tu hi." 
Jeremiah27:9 Na kamsaangte ahibuale, mangmatna taw ahizong, mithite ii thaa samna taw ahizong mitbum taw ahizong mailam thupiang tute a sonkhol thei a ci khat pawpo ii thu ngai heak vun. Amate theampo in Babylon kumpipa khutnuai ah na tum ngawl natu in no hong son hi." 
Jeremiah27:10 Amate in no hong theam a, na ngam uh panin a khuala na ah na paina tu uh hong vawt tu uh hi. Keima in no kong hawlkeak tu a, hong kisusia tu hi." 
Jeremiah27:11 Ahihang minam khat pawpo in Babylon kumpipa khut sungah tum a, a na a seam le, a ngam ah lotho tu le a teang tu in ka om suaksak tu hi. Keima, Topa in ka ci zo hi,” hong cisak hi." 
Jeremiah27:12 Judah kumpipa Zedekiah tungah ta bangma in, ka son a, “Babylon kumpipa khutnuai ah tum in. Ama le a mite ii na sepsak in, tua hile na nungta tu hi." 
Jeremiah27:13 Banghangin nang le na mite sia ngal ahibuale kialpi ahibuale natna taw in thi tu nu ziam? Tua thu sia Babylon kumpipa khutnuai ah a tum ngawl minam khat pawpo tungah piang tu hi ci a, Topa ii sonsa thu ahi hi." 
Jeremiah27:14 Babylon kumpipa khutnuai ah na tum ngawl natu in hong son kamsaangte ii thu ngai heak vun. Amate in no hong theam hi. 
Jeremiah27:15 Kamsaangte sia ka sawl hi ngawl a, keima min suangin leilot thu hong son hi, Topa mama in ci hi. Tua ahikom ama in no hong bengkeak tu a, noma le hi leilot thute hong son kamsaangte kithatlum tu hi,” ka ci hi." 
Jeremiah27:16 Tuaciang Topa ii hi bangin a ci sia thiampite le mipite tungah ka son hi: “Biakinn sum le vanh manphate Babylon panin kila kik pal tu hi ci a, kamsaangte thuson sia ngai heak vun. Amate in no hong theam hi." 
Jeremiah27:17 Amate ii thuson ngai heak vun! Babylon kumpipa khutnuai ah tum vun, tua hile na nungta tu uh hi! Banghangin hi khuapi sia ninthuk suak tu ziam?" 
Jeremiah27:18 Amate in kamsaang tatakte hi in, ka thupuak a nei uh le, Biakinnpi sung le kumpi inn sungah a om lai sum le vanh manphate Babylon ah a kipuaksak ngawl natu in keima, Vaanglianbelpa Topa tungah hong ngen ta uh hen.”" 
Jeremiah27:19 (Nebuchadnezzar kumpipa in Judah kumpipa, Jehoiakim ii tapa Jehoiachin le Judah ngam le Jerusalem khua lampuite Babylon ah a paipui lai in khuamte, taau tuikuang, leangte le a dang biakinn sum le vanh manpha pawlkhat nusia hi.)" 
Jeremiah27:20  
Jeremiah27:21 “Jerusalem khua sung Biakinnpi sung le kumpi inn sungah a kinusia sum le vanh manphate taw kisai in Keima, Vaanglianbelpa Topa Israel ii Pathian in hi bang kong son sia ngai vun:" 
Jeremiah27:22 Tuate sia Babylon ah kipua tu a, keima ii ka kat mateng in tua munah om suak tu hi. Tua zawkciang tuate ka la kik tu a, hi munah ka koi kik tu hi. Keima, Topa in ka ci zo hi,” ci in ka son hi." 
Jeremiah28:1 Zedekiah kumpi a sua zawk a kum lina ii a tha ngana, tua kum sung ma in Gibeon khua mi Azzur ii tapa kamsaang Hananiah in Biakinnpi sungah kei hong paupui hi. Thiampite le mipite om honna ah ama in keima tungah," 
Jeremiah28:2 Vaanglianbelpa Topa, Israel ii Pathian in “Babylon kumpipa vaangletna ka susia zo hi." 
Jeremiah28:3 Nebuchadnezzar kumpipa ii Babylon ah a paipui biakinn sum le vanh manpha vanh manphate theampo kum nii sungin hi munah ka ciapui kik tu hi. 
Jeremiah28:4 Keima in Judah kumpipa, Jehoiakim ii tapa Jehoiachin zongh Babylon ah saltaang a, a pai Judah mite theampo ka ciapui kik tu hi. Hi hi. Keima in Babylon kumpipa vaangletna ka susia tu hi. Keima, Topa in ka ci zo hi,” ci in hong son hi." 
Jeremiah28:5 Tuasia ciang thiampite le Biakinnpi sungah a ding mipite theampo ii mai ah, keima in Hananiah tungah:" 
Jeremiah28:6 “Lamdang hi! Topa in hisia seam tu in lamen khi hi! Topa in na sonkholna sia taangtungsak tu a, thongtaakte bangin a kikai mihing theampo le Biakinnpi sum le vanh manpha vanh manphate theampo Babylon panin hong ciapui kik tu hi ci in ka um takpi hi." 
Jeremiah28:7 Ahihang nang tung le mipite tungah ka son thu sia ngai in. 
Jeremiah28:8 Nang le kei ii om hun ma in a om, taanghlai a thuson kamsaangte in minam tam mamate tung le a thahat a kumpi ngamte tungah ngal, kialpi le natna theng tu hi ci in sonkhol zo uh hi." 
Jeremiah28:9 Ahihang kilemna le thinnopna hong theng tu hi ci in a sonkhol kamsaang pa sia, ama ii sonkholnate a taangtung takpi ahile Pathian ii sawl tatak kamsaang in kisaang thei pheang tu hi,” ka ci hi." 
Jeremiah28:10 Tuasia ciang Hananiah in ka ngawng pan hakkol hong la in, a bebekin thiaktan hi," 
Jeremiah28:11 tuaciang ama in mipi mai ah: “Nebuchadnezzar kumpipa ii minam theampo ii ngawng ah a bul hakkol sia hi bangin ka thiaktan tu hi Topa in ci hi; tuaciang ama in hi nasep sia kum nii sung sang seam tu hi,” ci in son hi. Tua zawkciang ka nusia hi." 
Jeremiah28:12 Hisia zawk tawmvei ciang Topa in keima tungah," 
Jeremiah28:13 pai in a, Hananiah kungah hi bang son tan: “ Topa in, thing hakkol khat sia thiaktan zo peu tu ni hi, ahihang thik hakkol khat taw ka laih tu ci hi." 
Jeremiah28:14 Vaanglianbelpa Topa, Israel ii Pathian in hi minamte theampo tungah thik hakkol ka bul tu a, amate in Babylon kumpipa Nebuchadnezzar ii na a seam tu uh hi, ci hi. Topa in ngamsate ngawngawn in Nebuchadnezzar ii na ka seamsak tu ci hi,” hong ci hi." 
Jeremiah28:15 Tua zawkciang Hananiah tungah hi thu ka son zawkciang, “Ngai in, Hananiah awng! Nang sia Topa ii hong sawl na hi bua hi. Hi mite leilot thu na umsak hi." 
Jeremiah28:16 Tua ahikom Topa ama mama in nang kong heam tu hi ci hi. Tu kum bo ma in na thi tu hi, banghang ziam cile Topa langpan tu in mipite na son zo hi,” ka ci lai hi." 
Jeremiah28:17 Tua kum a tha sali tha in Hananiah thi hi. 
Jeremiah29:1 Jerusalem khua panin Nebuchadnezzar in Babylon ah thongtaak in a paipui thiampite, kamsaangte, mipi lampuite le a dangte theampo ii tungah lai khat ka thaak hi." 
Jeremiah29:2 Hi lai sia Jehoiachin kumpipa, a nu, kumpi inn sung uliante, Judah ngam le Jerusalem lampuite, khutthiam mite le naseam thiamte a saltanna munah a kipaipui zawkciang ka at ahi hi." 
Jeremiah29:3 Tua laithak sia Judah kumpipa Zedekiah ii Babylon kumpipa Nebuchadnezzar tungah a thaak hi a Shaphan ii tapa Elasah le Hilkiah ii tapa Gemariah khut tungah ka pia hi. Tua laithak sungah: 
Jeremiah29:4 “Vaanglianbelpa Topa Israel ii Pathian in Jerusalem panin Babylon ah Nebuchadnezzar ii thongtaakin a paipuisak tua mite theampo tungah hi bangin ci hi: 
Jeremiah29:5 ‘Inn sa vun a teang vun. Huan vawt vun a, a sungah na ciin uhte ne vun." 
Jeremiah29:6 Kiteang vun a ta nei vun. Ama te zongh ta a nei thei natu in na tate uh kiteangsak vun. Na pungto tu uh a, na kiamsuk buatu uh hi." 
Jeremiah29:7 Thongtaak a kong paisakna khuapite ii phattuam natu in naseam vun. Amate taangin ka tungah thu ngen vun, banghang ziam cile amate a nuamsa uh le no zong na nuamsa tu uh hi." 
Jeremiah29:8 Note sungah a teang kamsaangte in hikale maisang thu ka sonkhol thei hi a ci midangte in hikale na theamsak ngawl natu in Keima, Topa Israel ii Pathian in na kidop natu kong hilkhol hi. Amate ii mangmatte na thudon heak vun." 
Jeremiah29:9 Amate in ka min suangin no tungah leilot thu hong son uh hi. Amate ka sawl bua hi. Keima, Vaanglianbelpa Topa in ka son zo hi,’ ci hi." 
Jeremiah29:10 “ Topa in, ‘Babylon ah na om zawk uh kum sawmsali a cin ciang no kong thin nopmawkna kong lak tu a, na khua na tui uh ah na cia kik natu uh in ka kamciam ka len tu hi." 
Jeremiah29:11 No atu in tupna ka neite sia na tuasiat natu hi ngawlin mi nuamsa na sua natu le mai sangah lametna kong piak natu ngealnate ahi hunlam keima bek in ka he hi. 
Jeremiah29:12 Tuaciang kei nong sam tu uh hi. Kei kung hong zuanin thu nong ngen tu uh hi, tuaciang kong zo tu hi." 
Jeremiah29:13 Kei nong zong tu uh a, nong mu tu uh hi, banghang ziam cile na thinsung theampo taw nong zon tu uh hang ahi hi." 
Jeremiah29:14 Hi hi, Kei nong mu tu uh a, na ngam uh ah kong koi kik tu hi, ka ci hi. Note kong thethaangna ngam theampo le mun theampo panin kong kaikhawm kik tu a, saltaang a kong puak ma na omna munah kong ciapui kik tu hi. Keima, Topa in ka ci zo hi.’" 
Jeremiah29:15 “ Topa in Babylon pan kamsaangte note hong pia hi, ci nu hi." 
Jeremiah29:16 David ii kumpi ngam a uk kumpipa le hi khuapi mite ahi noma taw thongtaak bangin a paikhawm ngawl na mealheakte taw kisai in Topa thusonte ngai vun. 
Jeremiah29:17 Vaanglianbelpa Topa in, ‘Keima in amate tungah ngal, kialpi le natna ka tungsak tu a, amate sia neak thei ngawl theinga muat bang ka hisak tu hi." 
Jeremiah29:18 Ngal, kialpi le natna taw amate ka zuizen tu a, leitung minam theampo in tuasia a mu uh ciang lau tu uh hi. Mun theampo ah amate ka thethaang tu a, amate tung thupiangte hangin mihingte ingh in lau tu uh hi. Mihingte in amate nunau in, a min uh sia kihaamsiatna in zangh tu uh hi." 
Jeremiah29:19 Hi thu sia amate tungah tung tu hi, banghang ziam cile amate in ka naseam kamsaangte tungtawn a ka puak tawntung ahi ka thupuak sia a nit ngawl uh hang ahi hi. Amate in ngai nuam ngawl uh hi." 
Jeremiah29:20 Babylon ah saltaang in kong puak note theampo awng, Keima, Topa ii ka son sia ngai vun,’ ci hi." 
Jeremiah29:21 “Vaanglianbelpa Topa, Israel ii Pathian in, ama min suangin no tungah leilot thu hong son, Kolaiah ii tapa Ahab le Maaseiah ii tapa Zedekiah te ii thu son zo hi. Topa in amate sia Babylon kumpipa Nebuchadnezzar khut sungah aap tu a, ama in noma mu tang ma in thatlum tu hi, ci zo hi." 
Jeremiah29:22 Jerusalem pan Babylon ah thongtaak bangin a kipuak mite in khat pawpo a haamsiat nop uh ciang, ‘Babylon kumpipa ii a hingtang a mei sung a em Zedekiah le Ahab bangin Topa in nang hong vawt tahen!’ ci tu uh hi." 
Jeremiah29:23 Hi bangin a thuak tu uh ma ahi hi, banghang ziam cile amate in a lauhuai mawna khialnate — palngul mawna vawtin Topa ii min suangin leilot thute son uh hi. Hi thu sia Topa ii dei ngawl ahi hi; ama in amate ii vawt theampo he a, ama sia a langpan tetti khat ahi hi. Topa in ci zo hi,” ci in ki at hi." 
Jeremiah29:24 Vaanglianbelpa Topa, Israel ii Pathian in Nehelam mi Shemaiah atu in thupuak khat kei hong pia hi, Shemaiah in ama min mama taw in Jerusalem khua mite theampo le Maaseiah ii tapa thiampi Zephaniah tung le thiampi dangte theampo ii tungah lai khat thaak hi. Shemaiah in Zephaniah tungah a thaak hi lai sungah:" 
Jeremiah29:24 Vaanglianbelpa Topa, Israel ii Pathian in Nehelam mi Shemaiah atu in thupuak khat kei hong pia hi, Shemaiah in ama min mama taw in Jerusalem khua mite theampo le Maaseiah ii tapa thiampi Zephaniah tung le thiampi dangte theampo ii tungah lai khat thaak hi. Shemaiah in Zephaniah tungah a thaak hi lai sungah:" 
Jeremiah29:25  
Jeremiah29:26 “ Topa in Jehoiada taangin nangma thiampi in hong koi zo hi, tua ahiciang tu in nang sia Biakinnpi sungah ulianbel na hi hi. Kamsaang khat in a kivawt tawm a mawmaw theampo ii ngawng ah thikkual bulin na khii tu sia nangma vaipuak ahi hi." 
Jeremiah29:27 Banghangin mipite tungah kamsaang khat bang a thu a son Anathoth khua mi Jeremiah tungah hi bangin vawt ngawl ni ziam? 
Jeremiah29:28 Ama thu son tu sia khaam kul hi, banghang ziam ci le ama in Babylon ah a om mipite tungah, tua munah khuangei ma thongtaak tu uh hi, inn na sa tu a, teangin, huan vawt a, na ciinte na ne tu uh hi, a ci hang ahi hi,” ci in at hi." 
Jeremiah29:29 Zephaniah in tua laithak sia kei hong sim hi," 
Jeremiah29:29 Zephaniah in tua laithak sia kei hong sim hi," 
Jeremiah29:30 tuasia ciang Topa in," 
Jeremiah29:31 Shemaiah ii thu taw kisai in Babylon ah thongtaakte theampo tungah hi thu puak in ci in kei hong sawl hi: “Keima, Topa in, Shemaiah le a suan a paalte theampo daan ka pia tu hi. Ama in ka sawl ngawl bulin kamsaang khat bangin no tungah thu hong son in leilot thute no hong umsak uh hi. Ama in no sungah suan le paal nei ngawl tu hi. Ama sia ka mite atu in a pha ka vawt tu nate a mu tu in nungta ngawl tu hi, banghang ziam cile ka mite ii hong langpan natu in ama in sawl hi. Keima, Topa in ka ci zo hi.”" 
Jeremiah29:32  
Jeremiah30:1 Topa, Israel ii Pathian in," 
Jeremiah30:2 keima tungah: “Kong son theampo laibu khat sungah at in," 
Jeremiah30:3 banghang ziam cile Israel le Judah ka mite a ngam ka piak kik tu hun hong theng tu hi. A taanghpupite tungah ka piaksa ngam ah ka heak kik sak tu a, amate in tua ngam tang kik tu uh hi. Keima, Topa in ka son zo hi,” hong ci hi." 
Jeremiah30:4 Topa in Israel le Judah mite tungah: 
Jeremiah30:5 “Launa le, patauna aw khat ka za a, thinnopna aw ahi bua hi." 
Jeremiah30:6 Tu in tawlnga in ngaisun vun! Pasal khat in nau a nei thei ziam? Tua ahile banghangin pasal sim in numei nautun bangin a ngil hum ziam? Banghangin a kuama po a mai daang ziam? 
Jeremiah30:7 A lauhuai mama ni khat hong theng tu a; nidang taw kitee thei ngawl tu hi — ka mite ii ngimna thuak hun hi tu a, ahihang amate suakta veve tu uh hi,” ci hi." 
Jeremiah30:8 Vaanglianbelpa Topa in: “Tua ni hong thet ciang, a ngawng uh ah a kibul hakkol ka thiaktan tu a, a thikkolte ka vawk tu hi, amate in ngamdangmite ii silate hi nawn ngawl tu hi." 
Jeremiah30:9 Amate in Topa a Pathian le, kumpi ka suasak tu David ii suan le paal khat ii na seam zaw tu uh hi." 
Jeremiah30:10 “Ka mite awng, lau heak vun; Israel mite awng, patau heak vun. Na thongtaakna a khualana ngam panin kong suatak tu hi. Inn ah nong cia kik tu uh a, thinnuam takin na teang tu uh hi; na ngammuang tu uh a, kuama in no hong lausak ngawl tu hi." 
Jeremiah30:11 Note kungah kong pai tu a kong ngum tu hi. Kong thethaangna ngammite theampo ka susia tu a, ahihang no kong susia buatu hi. Daan thuak ngawlin no kong omsak buatu hi; ahihang daan kong piak ciang, a kilawm in kong pia tu hi. Keima, Topa in ka son zo hi,” ci hi." 
Jeremiah30:12 Topa in a mite tungah, “Na meima uhte kibawl thei ngawl a, Na liammate uh kidamsak thei ngawl hi." 
Jeremiah30:13 No hong ou tu kuama om ngawl a, Na meima bawl natu uh zatui om ngawlin, na dam tu uh sia muanmawk om ngawl hi." 
Jeremiah30:14 Na itte theampo in no hong mangil zo a; amate in no hong awlmaw nawn ngawl hi. Keima in note sia ngal khat bangin kong sim a, na mawnate tam a, na seksolna uh lian ahikom na daan thuak uh nasia mama hi." 
Jeremiah30:15 Na liammate hangin phuphun nawn heak vun; Na kibawl thei buatu hi. Na mawnate tam a, na seksolna uh lian ahikom hi bangin daan kong pia hi." 
Jeremiah30:16 Ahihang tu in no hong valhtumte theampo kivalhtum tu a, na ngalte theampo thongtaak tu in kipaipui tu uh hi. No hong zawthawk vawtte theampo kizawthawk vawt tu a, no hong suttolte theampo sutolna thuak tu hi." 
Jeremiah30:17 No kong damsak kik tu hi; Na ngalte in, ‘Zion sia a kipuavawk sa khat hi a; kuama in awlmaw ngawl uh hi,’ a ci tazong na liammate ka damsak tu hi. Keima, Topa in ka son zo hi,” ci hi." 
Jeremiah30:18 Topa in, “Ka mite a ngam ka pia kik tu a, a innkuan sim tungah hesuakna ka nei tu hi; Jerusalem khuapi kisa kik tu a, a kumpi inn sia a omna ngei ma ah kikoi kik tu hi." 
Jeremiah30:19 Tua munah a teang mihingte in pokna lasa tu uh a; lungdam in au tu uh hi. Ka thupha piakna taw amate pung tu uh a; ka thupha piakna in amate upatna ngasak tu hi. 
Jeremiah30:20 Nidang a, a nei vaangletna ka pia kik tu a, a minam kip takin ka phut kik tu hi; amate a zothaw theampo daan ka pia tu hi." 
Jeremiah30:21 Amate a uk tu sia amate ii minam sung pan ma in hong pai tu a, amate ii kumpitapa sia a minam sung pan ma in hong pai tu hi. Ka sam ciang ama in kei hong zuan tu hi, banghang ziam cile sam ngawlin akua hong pai ngam tu ziam? Amate sia ka mite hi tu uh a, keima in amate ii Pathian ka hi tu hi. Keima, Topa in ka son zo hi,” ci hi." 
Jeremiah30:22  
Jeremiah30:23 Topa ii thin uukna sia vuipi nguapi hi a, mi seksolte lu tungah kinuaingawp tu hi. Vawt tu in a tup theampo a taangtun siat mateng in ama tawlnga ngawl tu hi. Maisang hun ah a mite in hi thu telthiang tu uh hi." 
Jeremiah30:24  
Jeremiah31:1 Topa in, “Israel minamte theampo ii Pathian ka hi hun hong theng tu a, amate in ka mite hi tu uh hi." 
Jeremiah31:2 Thina pan a suakta tua mite sennealngam sungah hesuakna ka lak hi. Israel mite toithaina a thangai uh ciang," 
Jeremiah31:3 a khualana pan amate kungah ka kilangh hi. Israel mite awng, no kong it tawntung hi, tua ahikom itna kip kong lak tan tu hi." 
Jeremiah31:4 Khatvei ma kong pua kik tu hi. Khatvei ma na daalkual khuangnote na la kik tu uh a, lungdam in na laam tu uh hi." 
Jeremiah31:5 Khatvei ma Samaria mual tungah sapithuan na vawt kik tu uh a, tua sapit a suante in sapithuan pan a piangte ne tu nu hi." 
Jeremiah31:6 Hi hi, ngalvilte in Ephraim mualtung panin, ‘Ih Topa Pathian kung Zion ah paito ka tawng’ ci in a sam tu hun hong theng tu hi,” ci hi." 
Jeremiah31:7 Topa in, “Minamte sung panin a lianbel, Israel atu in lungdamin lasa vun. Pokna lasa vun, ‘ Topa in a mite ngum zo a; a taanglaite theampo suatak zo hi,’ ci vun." 
Jeremiah31:8 Keima in amate saksang pan ka paipui tu a, leimong pan ka kaikhawm tu hi. Mittaw peangbaite, numei naupaaite le nausuak dektakte zongh amate taw hong pai tu uh hi, Amate sia minam lian khatin hong cia kik tu uh hi." 
Jeremiah31:9 Ka mite lampui in ka heakpui kik laitak amate kap kawm, thungen kawmin hong heak kik tu uh hi. Tui omna lui ah amate lam ka pui tu a, lam nuamna ah amate lutu ngawl tu uh hi. Keima in Israel te ii pa khat bang ka hi a, Ephraim sia ka tapa lianbel ahi hi,” ci hi." 
Jeremiah31:10 Topa in, “Minamte awng, hong ngai tavun a, ka kammalte a khuala na tuipi vaalbo ah thangsak vun. Ka mite ka thethaang hi, ahihang amate ka kaikhawm tu a, tuucing pa in a tuuhon a cin bangin ka keam tu hi." 
Jeremiah31:11 Israel mite ka suaktasak zo a, a thahat minam khat ii khut sung panin ka hun zo hi." 
Jeremiah31:12 Amate hong pai in Zion mual tungah lungdam in lasa tu uh a, ka letsongte taw lungdam mama tu uh hi — Ka letsongte sia antang, sapittui, olive thau, tuu le khuite ahi hi. Amate sia pha tak a, tui a kibuak husuan khat taw kibang tu a; amate in a kisap theampo nei tu uh hi." 
Jeremiah31:13 Tuaciang ngaknute laam a, lungdam tu uh hi, tuaciang pasal, khangmoi, khanghaam te lawp in om tu hi. Amate ka heeneam tu a, a kaana te thinnopna, a heenate lungdamna ka suaksak tu hi." 
Jeremiah31:14 Thiampite an phabel taw ka vaak tu a, ka mite ii a taangsap theampo ka pia tu hi. Keima, Topa in ka son zo hi,” ci hi." 
Jeremiah31:15 Topa in, “Ramah khua ah aw khat kiza a, thin nat tatakna taw kaana aw ahi hi. Rachel sia a tate atu in kap hi; a tate om nawn ngawl a, ama sia heenep tu uuk ngawl hi." 
Jeremiah31:16 Kap nawn heak in a, na thituite nawl in. Na tate atu in na sep theampo thaman nga ngawlin na nguaksuak buatu hi; amate sia ngalte ii ngam panin hong heak kik tu uh hi." 
Jeremiah31:17 Na mai sang atu in lametna om hi; na tate inn hong cia kik tu uh hi. Keima, Topa in ka ci zo hi." 
Jeremiah31:18 “Israel mite khuangai in a mau ka za hi, ‘ Topa awng, ko sia a kizual ngawl nganhing khat bang ka hi uh hi, ahihang thu ni tu in kote nong hil hi. Ko hong ciapui kik ta'n; na kungah hong cia tu in kithoai khu hi, Topa kote Pathian awng." 
Jeremiah31:19 Nangma kung pan ka puapial uh hi, ahihang kong heak kik paih nuam uh hi. Daan nong piak zawkciangin khuangai in ka kun uh hi. Ka no lai a mawna khialna ka vawt uh hu in maizum, minpaan in ka om uh hi’." 
Jeremiah31:20 “Israel awng, nang sia ka thangaibel ka tapa na hi a, ka itbel ka ta na hi hi. Na min ka law simin itna taw kong phawk hi. Nangma kong ngaisun tawntung a; kong hesuak tu hi." 
Jeremiah31:21 Lampi ah lamlaknate phutin, lampi ciamtee in; na nusiat lampi sia zong kik in. Hong heak kik tavun, Israel mite awng, na nusiat uh khuate ah hong cia kik tavun." 
Jeremiah31:22 Bang tanvei haisaang tu nu ziam, upna nei ngawl mihingte awng? A thak le a tumdang na khat ka bitphua zo a, numei khat in pasal khat a sungsiat bangin tumdang hi,” ci hi." 
Jeremiah31:23 Vaanglianbelpa Topa Israel ii Pathian in, “Mihingte a ngam ka piak kik ciang, Judah ngamsung le a khuate sungah amate in, ‘ Topa in Jerusalem mual thiangtho, ama teenna mun thiangtho sia, thupha pia tahen’ khatvei ma ci kik tu uh hi." 
Jeremiah31:24 Judah ngamsung le a khuate theampo sungah mihingte teang tu a, lothote, tuucingte, a tuuhonte taw om tu uh hi." 
Jeremiah31:25 A ngim a toi mihingte thathak ka nguan tu a, ngilkial in, a tha zawmte theampo an ka vaak tu hi." 
Jeremiah31:26 Tuasia ciang mihingte in, ‘Lum in ka mu a, thathak taw ka khanlaw nuam hi,’ ci tu uh hi." 
Jeremiah31:27 “Keima, Topa in Israel le Judah ngam sia mihingte le nganhingte taw ka kidimsak tu hun hong theng tu hi, ka ci hi." 
Jeremiah31:28 Kidawm takin amate ka zunglok, ka kaikeak, ka lotthal, ka suksiat le ka lalsak lai bangma in kidawm takin amate ka suan kik tu a ka laamto kik tu hi." 
Jeremiah31:29 Tua hun hong thet ciang, mihingte in, ‘Nu le pate in a thuk sapitngate ne a, Ahihang a tate a ha uh khim hi,’ ci nawn ngawl tu uh hi." 
Jeremiah31:30 Tuabang hi ngawlin, Sapit nga thuk a ne pawpo a hakhim tu a; a kuama po ama ii mawna hangin thi tu hi,” ci hi." 
Jeremiah31:31 Topa in, “Israel mite le Judah mite taw thuciamna thak khat ka vawt tu hun hong theng tu hi." 
Jeremiah31:32 Tua thuciamna sia a taanghpupite a khut uh pan kai in Egypt ngam pan ka pusua pui lai a, a taanghpupite taw ka vawt uh thuciamna lui taw kibang ngawl tu hi. Keima sia amate ii a pasal bang hi napi amate in tua thuciamna zui ngawl uh hi." 
Jeremiah31:33 Israel mite taw ka vawt tu thuciamna thak sia hi bang hi tu hi: amate sung sangah ka thukham ka koi tu a, a lungtang tungah tuate ka at tu hi. Keima in amate ii Pathian ka hi tu a, amate sia ka mite ahi tu uh hi." 
Jeremiah31:34 Topa a heak natu uh in amate sia a mipuite kuama ii thu hil kul ngawl tu hi, banghang ziam cile a nobel pan a lianbel dongin kei hong he siat tu uh hi. Keima in amate ii a mawnate ka maisak tu a, a khialnate ka ciamtee nawn buatu hi. Keima, Topa in ka son zo hi,” ci hi." 
Jeremiah31:35 Topa in sunin khuavaksak tu in ni hong pia a, zan in a taang tu in tha le aksite hong pia hi. Ama in tuipi kiloksak in hawksak hi; ama ii min sia Vaanglianbelpa Topa ahi hi." 
Jeremiah31:36 Leitung paizia a kip lai theampo in, Israel sia minam khat in om tu hi ci in, kamciam pia hi." 
Jeremiah31:37 Vantung a kitee thei ni ciang le lei ii a taw dopphate a ki ettel thei hun khat ni khat ni ciang in amate ii a sep a vawt te theampo hu in ama in Israel mite nial pheang tu hi. Topa in ci zo hi. 
Jeremiah31:38 Topa in, “Hananel Tausaang panin nitumna sang Kiing Kongpi dong Jerusalem khua buppi sia keima ii khuapi in a kisak kik tu hun hong theng tu hi." 
Jeremiah31:39 Tuaciang ngamngi sia tua mun panin nitumna sang Gareb mual dong le Goah kiimkot teng hi tu hi. 
Jeremiah31:40 Mithi phumna le ninteak vawkna leikuam buppi le Kidron lui tungsia ah lote theampo, nisuana sang Siphu Kongpi ciang dong, keima a tu in mun thiangtho hi tu hi. Khuapi sia kipheltham, kisusia kik ngei nawn ngawl tu hi,” ci hi." 
Jeremiah32:1 Topa in Zedekiah ii Judah kumpi a sua zawk kum sawm a cin kum, Kumpi Nebuchadnezzar zongh Babylon kumpi a sua zawk kum sawm le kum liat a cin kum in kei hong paupui hi." 
Jeremiah32:2 Tua hunin Babylon kumpipa ii ngalkaphonpi in Jerusalem sim a, kumpipa innhuang sungah kei hong khacip hi." 
Jeremiah32:3 Zedekiah kumpipa in kei sia tua munah thong hong khum a, Topa ii son bang a ka taangko hu in kei hong mawsiat hi, Topa sonna pan, “Babylon kumpipa in hi khuapi ka lasak tu a," 
Jeremiah32:4 Zedekiah kumpipa suakta ngawl tu hi. Ama sia Babylon kumpipa khut sungah ki aap tu a, ama taw maitang kisi in thuson tu hi." 
Jeremiah32:5 Zedekiah sia Babylon ah kipaipui tu a, ama kungah ka kihiil kik mateng tua munah om zii tu hi. Babylon te a do hial zongin, zo ngawl tu hi. Keima, Topa in ka ci zo hi”." 
Jeremiah32:6 Topa in kei hong sonna panin," 
Jeremiah32:7 ka pano Shallum ii tapa Hanamel sia ka kungah hong pai tu a, Benjamin ngamsung Anathoth khua ah a lo sia hong lei ta'n, banghang ziam cile a lei thei tu sung panin ka mealheak kuungbel nangma na om hi, hong ci tu hi." 
Jeremiah32:8 Tua zawkciang, Topa ii hong son bangma in, Hanamel sia ka omna zum huang sung, ka kungah hong pai in tua lo lei tu in kei hong sawl hi. Tua ahikom Topa in keima tungah hong son tatak hunlam ka he hi." 
Jeremiah32:9 Hanamel tung panin tua lo ka lei a, ama atu in khaiteena taw ka tee hi; a man sia ngunntang sawm le sali tung hi." 
Jeremiah32:10 Thukimna lai vawtin letmat ka thu a, thu hong heak pui tu in tetti te sam in, sumteena taw sum ka tee hi." 
Jeremiah32:11 Lo kileina lai nii — khat sia tazeik kituum ngawl a, a dang khat sia tazeik kituumin thukimna teng kikhum hi — keima kungah a nii ma in ka la a," 
Jeremiah32:12 Mahseiah ii tupa, Neriah ii tapa Baruch tungah tua laite ka pia hi. Tua thukimna laite sia ama tungah Hanamel le lo kilei thukimna lai tungah letmat a thu tetti te le zum huang sungah a to mihingte mai ah ka pia hi." 
Jeremiah32:13 Amate theampo mai ah keima in Baruch tungah," 
Jeremiah32:14 “Vaanglianbelpa Topa Israel ii Pathian in hi thukimna laite tazeik kituum sia hikale a kituum ngawl sia hikale a nii ma in la a, kum tampi a omcing thei tu in leibeal sungah na koi natu in thu hong pia zo hi." 
Jeremiah32:15 Vaanglianbelpa Topa, Israel ii Pathian in hi ngam sungah a om innte, lote le sapithuante kilei kik tu hi, ci zo hi,” ka ci hi." 
Jeremiah32:16 Lo kileina lai sia Baruch tungah ka piak zawkciang thu ka ngen a," 
Jeremiah32:17 “Vaanglianpipa Topa awng, nangma in lei le van sia na vaangletna le na thahatna taw na vawt hi; nang atu in a haksa lei bangma om ngawl hi." 
Jeremiah32:18 Mihing tul tampi te tungah tawntung itna na lak zo a, ahihang a nu a pate ii mawna khialnate hu in mihingte daan na pia si hi. Nangma in a lian, a vaang nei Pathian na hi a; Vaanglianbelpa Topa na hi hi." 
Jeremiah32:19 Nangma in ngealna phate na nei a, naliante na seam hi; mihingte ii a sep a vawt theampo na mu a, amate ii diannate taw kizui in thaman na pia hi." 
Jeremiah32:20 Nidang lai in Egypt ngam ah nalamdang laknate le a tumdang nate na vawt a, tu ciang dongin Israel mite sung hikale minam dangte theampo sungah hikale na vawt lai hi, tuasia hu in, tu in mun theampo ah hong kihe hi." 
Jeremiah32:21 Ih ngalte a patausak nalamdang le a tumdang nate lakna taw in Egypt ngam panin Israel na mite na paipui natu in na vaangletna le na thahatna na zangh hi. 
Jeremiah32:22 A taanghpupite tungah na kamciamsa bangma in, hi a hau ngam le leipha ngam sia amate na pia hi." 
Jeremiah32:23 Ahihang amate in hi ngam hong theng a, ngam a nei uh ciangin na thupiak ni ngawl a, na thuhilna bangin ngamta ngawl uh hi; vawt tu a na thupiakte bang mama vawt ngawl uh hi. Tuasia hu in hi suksiatna theampo amate tungah na thengsak hi." 
Jeremiah32:24 “Babylon te in khuapi a laak natu in khuapi kiimkot ah leivum ciangin uumci a, tuaciang sim uh hi. Ngal, kialpi le natna in hi khuapi sia amate ii khut sung thengsak tu hi. Na son sate theampo a taangtun na mu thei hi." 
Jeremiah32:25 Ahizong, khuapi sia Babylon te in a la tu hi zo napi tetti te mai ah lo lei tu a, thu hong pia sia nangma Vaanglianpipa Topa na hi veve hi,” ka ci hi." 
Jeremiah32:26 Tuaciang Topa in keima tungah," 
Jeremiah32:27 “Keima in Topa ka hi a, minam theampo ii Pathian ka hi hi. Kei atu in a haksa lei bangma om ngawl hi." 
Jeremiah32:28 Hi khuapi sia Babylon kumpipa Nebuchadnezzar le a ngalkaphonpi khut sungah ka pia tu a; amate in la in," 
Jeremiah32:29 mei taw hal tu uh hi. Kei hong thin uuksak a innkhum tung a Baal atu ngimnamtui a halna le a dang pathian te atu sapittui sungsukin a biakpiakna mun ahi innte haltum tu hi. 
Jeremiah32:30 Amate taanghthu a kipatciil pan a sep a vawtna uh taw Israel mite le Judah mite in ka thin hong nuamsak ngawl a, ka thin hong uuksak hi." 
Jeremiah32:31 Hi khua mite in khuapi a sak ni pan kipan ka thin hong uuksak a hong thangsiasak hi. Tua khuapi sia suksiat tu in ka khensat zo hi," 
Jeremiah32:32 banghang ziam cile Judah mite le Jerusalem khua mite in a kumpite le a lampuite, a thiampite le a kamsaangte uh taw a sia a vawt uh hang ahi hi." 
Jeremiah32:33 Amate in kei hong nungngat uh a, ka hil tawntung hi napi hong ngai nuam ngawlin he nuam ngawl uh hi." 
Jeremiah32:34 Kei hong biak natu a, a kisa Biakinnpi sungah amate in a kiihuai milimte ngawngawn koi a, ninsak zo uh hi." 
Jeremiah32:35 Amate in a tapate le a tanute taw Molech pathian a biakpiak thei natu in Hinnom Kuam sungah Baal a tu biaknataute vawt uh hi. Hi bang a vawt tu sia amate tungah thu ka pia bua hi. Tuabang khat a vawt tu le tuaciang Judah mite mawna vawt a suasak tu sia ka ngaisun tha ngei bua hi,” hong ci hi." 
Jeremiah32:36 Topa Israel ii Pathian in kei tungah, “Jeremiah awng, mipite in, ngal kidona, kialpi le natna in hi khuapi sia Babylon kumpipa khut sungah thengsak tu hi ci uh hi. Tu in kong son tu thudang sia ngai in." 
Jeremiah32:37 Ka thin uuk, ka thinsona taw in ka thethaangna ngamte theampo pan mihingte ka kaikhawm tu hi, hi munah ka ciapui kik tu a, ngam muang in ka teangsak tu hi." 
Jeremiah32:38 Tua zawkciang amate sia ka mite hi tu a, keima sia amate ii Pathian ka hi tu hi." 
Jeremiah32:39 A nuntakna uh ah tupna khat bek ka pia tu hi: tua tupna sia amate ii phat natu le a suan le a paalte ii phat natu in, a tawntung keima hong zatak vawt tu uh ahi hi." 
Jeremiah32:40 Amate taw a tawntung atu in thuciamna khat ka vawt tu hi. Amate atu in na pha ka vawtte ka tawlnga ngei buatu a, keima kung pan a puapial ngeingawl natu in a thinsung theampo taw keima hong kiitak natu in ka vawt tu hi." 
Jeremiah32:41 Amate atu in naphate ka vawtna ah dik ka sa tu a, hi ngam sungah amate ka teang suaksak tu hi." 
Jeremiah32:42 “Hi mite tungah hi tuasiatna ka thetsak bangma in ka khapsa na pha theampo amate ka pia tu hi. 
Jeremiah32:43 Mihingte in, hi ngam sia mihing hikale nganhing hikale ii ten ngawlna sennealngam bang hi tu a, tua ngam sia Babylon te khut sungah kipia tu hi, ci uh hi. Ahihang hi ngam sungah a om lote khatvei kilei kik tu hi." 
Jeremiah32:44 Mihingte in tua lote lei in lo kileina lai tungah min thu, tazeik tuum tu a, tetti nei tu uh hi. Hi thu sia Benjamin ngam, Jerusalem kiim ah khuanote, Judah ngam khuate le tuaciang mualtung ngam, mualpeang ngam le Judah thangsang ngam ah om khuate ah piang tu hi. Keima in mihingte a ngam ah ka teangsak kik tu hi. Keima, Topa in ka son zo hi,” hong ci hi." 
Jeremiah33:1 Kumpi innhuang sungah thongtaak a ka om laitakin Topa ii thupuak sia ka kung hong theng kik hi. 
Jeremiah33:2 Leitung a vawt, a piangsak le a omna munah a koi Topa in keima hong paupui hi. A min Topa a kici, ama in," 
Jeremiah33:3 “Kei nong sam uh le kong zo tu hi; a thu na heak ngawl lai a lamdangte le thu tumdangte kong son tu hi. 
Jeremiah33:4 Keima, Topa, Israel ii Pathian in Jerusalem innte le Judah kumpi inn sia ngalte in kiim uum a, a sim hu in siatham tu hi ka ci hi." 
Jeremiah33:5 Mihing kimkhatte in Babylon te do tu uh hi, amate in ka thin uuk ka thangsiatna taw ka velvawk tu mithi luangte taw innte dimsak tu uh hi. A mite ii a tatsiatnate hu in hi khuapi ka nungngat zo hi." 
Jeremiah33:6 Ahihang hi khuapi le a mite ka puuapha kik tu hi, ciidamna amate ka pia kik tu hi. Amate a kicing thinnopna le ngammuanna ka lak tu hi." 
Jeremiah33:7 Judah mite le Israel mite ka nuamsasak tu a, nidang a om ngei bangin ka pua kik tu hi." 
Jeremiah33:8 Keima tungah hong vawt mawna khialnate panin ka thiansua tu a, amate ii mawna khialnate le hong langpannate ka maisak tu hi." 
Jeremiah33:9 Jerusalem sia kei atu in lungdamna, patoaina le kiphatsakna ii kipatna hi tu hi; leitung ah minam om theampo in Jerusalem atu na pha ka vawtnate le hi khuapi atu nopsakna ka piakna thute a zaak uh ciang, lau in liing tu uh hi,” ci hi." 
Jeremiah33:10 Topa in, “Mihingte in hi mun sia, mihing zongh nganhing zongh ii teen ngawlna senneal ngam taw kibang hi ci uh hi. Amate ci bang hi peu hi; Judah khuate le Jerusalem khua lampite awngthong a; tua munah mihing zongh nganhing zongh teang ngawl hi. Ahihang hi munte ah," 
Jeremiah33:11 Lungdam thinnuam in au nate, tuaciang mopoai ngualnopna awngingte na za kik tu uh hi. Mihingte in ka Biakinnpi ah lungdamko biakpiaknate pia in la a sak na za tu uh hi; amate in, ‘Vaanglianbelpa Topa tungah lungdamko vun, banghang ziam cile ama pha a, ama ii hong itna kip tawntung hi,’ ci tu uh hi. Hi ngam sia nidang bangma in ka nuamsasak kik tu hi. Keima Topa in ka son zo hi,” ci hi." 
Jeremiah33:12 Vaanglianbelpa Topa in, “Mihing nganhing a teang ngawl sennealngam bang ahi, hi ngam sungah nganthana tu mun om kik tu a, tua munah tuucingte in a tuute cing tu uh hi." 
Jeremiah33:13 Mualtung ngam, mualpeangte le, Judah ngam thangsang, Benjamin ngamsung khuate, Jerusalem kiim a khuanote le Judah ngamsung khuate ah tuucingte in a tuute phakza khatvei ma sim kik tu uh hi. Keima, Topa in ka son zo hi,” ci hi." 
Jeremiah33:14 Topa in, “Israel le Judah mite tungah kamciam ka piak sia ka taangtunsak tu hun hong theng tu hi." 
Jeremiah33:15 Tua hun ciang David ii suan le paal sung pan thumaan thutang khat kumpi in ka teal tu hi. Tua kumpipa in ngamsung theampo ah thudik le thutang in a maan sia seam tu hi. 
Jeremiah33:16 Judah mite le Jerusalem mite sia kisuatak tu a, ngam muangin teang tu uh hi. Tua khuapi sia ‘ Topa, Eite Ngupna’ kici tu hi." 
Jeremiah33:17 Keima, Topa in Israel kumpi tu in David suan le paal khat om tawntung tu a," 
Jeremiah33:18 Levi minam sung pan meihal biakpiaknate, antang taw biakpiakna le sangaw biakpiaknate vawtna ah ka na a seam tu in thiampite om tawntung tu hi ci sia kong kamciam hi,” ci hi." 
Jeremiah33:19 Topa in keima tungah," 
Jeremiah33:20 “A hun tek a tun simin hong pai tawntung thei natu in sun hun le zan hun taw thuciamna ka vawt zo hi; tua ahiciang tua thuciamna kiphel tan thei ngeingawl tu hi. 
Jeremiah33:21 Tuasia bangma in a suan khat kumpi a hi tawntung natu sia ka naseam David taw thuciamna khat ka vawt zo hi, tuaciang Levi minam sung pan a thiampite taw zong ka na hong sepsak tawntung natu in kiciamna khat ka vawt zo hi; tua thuciamnate kiphel tan thei ngeingawl tu hi." 
Jeremiah33:22 Van ah aksite le tuipivaal ah sennealte a kisim zawk ngawl bangma in amate phakza sim zawk ngawl ahi natu in keima in ka naseampa David ii suan le paalte le Levi minam sung panin thiampite ka pungsak tu hi,” hong ci hi." 
Jeremiah33:23 Topa in keima tungah," 
Jeremiah33:24 “Ka tealsa innkuan nii, Israel le Judah te sia keima in niil zo hi ci a mihingte ii a son na phawk ziam? Tua ahikom amate in ka mite nomu a minam khat in ngaisun nawn ngawl uh hi." 
Jeremiah33:25 Ahihang keima Topa in sun le zan taw thuciamna khat ka vawt zo a, lei le van a uk thukhamte ka vawt zo hi." 
Jeremiah33:26 Hi nate ka vawt takpi bangma in, Jacob ii suan le paalte le ka naseam David taw ka vawt thuciamna sia ka len nginge tu hi. Abraham, Isaac le Jacob ii suan le paalte a uk tu in David ii suan le paalte khat ka teal tu hi. Ka mite ka hesuak tu a, ka nuamsasak kik tu hi,” hong ci hi." 
Jeremiah34:1 Babylon kumpipa Nebuchadnezzar, ama ngalkaphonpi le amate a hu a khutnuai ah a om minamte theampo ii ngalkapte in Jerusalem le a naina khuate a sim uh lai in Topa in keima hong paupui hi." 
Jeremiah34:2 Topa Israel ii Pathian in Judah kumpipa Zedekiah kungah pai in hi bangin son ta'n, “Keima, Topa in hi khuapi sia Babylon kumpipa khut sungah ka aap tu a, ama in haltham tu hi." 
Jeremiah34:3 Na suakta buatu hi; hong kiman tu a, ama tungah hong ki aap tu hi. Nangma in ama na mu tu a, maitang kisi in na paupui tu hi, tua zawkciang Babylon ah na pai tu hi." 
Jeremiah34:4 Zedekiah awng, nangma taw kisai thu kong son sia ngai in. Nang sia ngal sungah hong kithatlum ngawl tu hi." 
Jeremiah34:5 Thin nuam takin na thi tu hi, tuaciang nangma mai ah kumpite ahi, na taanghpupite a kiphum uh ciang mihingte ii ngimnamtui a hal bangma amate in nang atu in ngimnamtui hal tu uh hi. Amate in, ‘Ih kumpipa thi thong ei!’ ci in nang hong kaa tu uh hi. Keima, Topa in ka son zo hi” ci in hong sawl hi." 
Jeremiah34:6 Tuaciang hi thu sia Jerusalem khua sung Zedekiah kumpipa kungah ka puak hi," 
Jeremiah34:7 tua hun sia Babylon kumpipa ii ngalkaphonpi in tua khuapi a sim laitak ahi hi. Tua ngalkaphonpi in Judah ngam sungah a taanglai kulh taw a ki uum khuapi dang ahi Lachish le Azekiah zongh sim uh hi. 
Jeremiah34:8 Kuama in Israel a mipuite sila in a nei ngawl natu in Zedekiah kumpipa le Jerusalem mite in pa ahizong numei ahizong Hebrew a mipui silate a suatak natu in thukimna khat vawt uh hi. 
Jeremiah34:9  
Jeremiah34:10 Mipite le a lampui theampo in a silate a suatak tu uh le sila a, a kai kik nawn ngawl natu thukim uh hi. Amate in a silate suaktasak uh hi," 
Jeremiah34:11 ahihang nungsang ciang amate in a thin kheal kik a, sila suak tu ma in kai kik uh hi." 
Jeremiah34:12 Tua zawkciang Topa 
Jeremiah34:13 Israel ii Pathian in mipite tungah thuson tu in keima hong sawl na pan in: “Keima in na taanghpupite uh a sila kaaina Egypt ngam pan ka suatak lai in amate taw thuciamna khat ka vawt hi. 
Jeremiah34:14 Keima in Hebrew sila khat pawpo sia kum luk sung na na uh hong sepsak zawkciang kum sali a cin simin na suaktasak tu uh hi ci in amate tungah ka son hi. Ahihang na taanghpupite in ka thu hong nadon bua uh a ka sawl bang hong mang bua uh hi. 
Jeremiah34:15 Tu nung hiat ma in na thin na kheal uh a, ka diksakte nong seam uh hi. Na vekpi ma in Israel na mipuite sia suataksak tu na thukim uh a, keima hong kibiakna Biakinnpi sung ka mai ah thuciamna khat na vawt uh hi." 
Jeremiah34:16 Ahihang na thin uh na kheal leleau uh a, ka min nong daisak uh hi. Amate ii uukna bang a na suataksak sa uh silate sia note theampo in na la kik uh a, sila in na kai kik uh hi." 
Jeremiah34:17 Tua ahikom keima, Topa in ka thu nong ni bua uh hi kong ci hi: na Israel mipuite suatakna na pia bua uh hi. Tua ahile pha mama hi, suatakna kong pia tu hi: tua suatakna sia ngal, natna le kialpi taw thina ahi hi. No tungah kong vawtna taw leitung mite theampo ka lausak tu hi." 
Jeremiah34:18 Judah te le Jerusalem uliante in kumpi inn sungah uliante, thiampite le lampuite theampo taw kikopin amate ii tum nii a sua khuital khat ii a phel niite kilaklaw ah lampaina taw in keima taw thuciamna khat a vawt uh hi. Ahihang amate in tua thuciamna palsat in thuciamna sung thu omte mang ngawl uh hi. Tua ahikom amate ii khuital tung a vawt bangin hi mite tungah ka vawt tu hi." 
Jeremiah34:19  
Jeremiah34:20 Amate sia amate a thatlum nuam a ngalte ii khut sungah ka aap tu a, a luangte sia vacimte le ngamsate in ne tu uh hi." 
Jeremiah34:21 Judah ngam Zedekiah kumpipa le a uliante zongh amate a thatlum nuamte ii khut sungah ka aap tu hi. Amate sia noma hong simna pan a tawlnga Babylon ngalkaphonpi khut sungah ka aap tu hi. 
Jeremiah34:22 Keima in thu ka pia tu a, hi khuapi ah amate hong heak kik tu uh hi. Amate in tua khuapi simin la tu a, mei taw haltham tu uh hi. Keima in Judah ngam khuate sia kuama ii teen ngawlna sennealngam khat bang ka suaksak tu hi. Keima, Topa in ka son zo hi,” hong ci hi." 
Jeremiah35:1 Josiah ii tapa Jehoiakim sia Judah ngam ah kumpi a sep lai in, Topa in keima tungah," 
Jeremiah35:2 “Rechab ii bee le phungte kungah va pai ta'n a paupui ta'n. Tuaciang Biakinnpi sung inndoi khat ah amate paipui in sapittui pia in,” hong ci hi." 
Jeremiah35:3 Tuaciang Rechab ii bee le phungte a vekpi — (Habazziniah ii tapa ahi a dang Jeremiah ii tapa) Jaazaniah le a suapuipate theampo le a tapate theampo — 
Jeremiah35:4 Biakinnpi ah ka paipui hi. Igdaliah ii tapa kamsaang Hanan ii nungzuite ii inndoi sungah amate ka paipui hi. Hi inndoi sia Biakinnpi sungah ulian thupi khat ahi, Shallum ii tapa Maaseiah ii inndoi tungah om a, ulian dangte ii inndoite taw zong kinai hi." 
Jeremiah35:5 Tuaciang sapittui taw a kidim hai le kuangte sia Rechab mite mai ah ka lui a, amate tungah, “Sapittui ne vun,” ka ci hi." 
Jeremiah35:6 Ahihang amate in, “Sapittui ne ngawl khu hi. Ka taanghpupi uh Rechab ii tapa Jonadab in eima ih hizong ih suan ih paalte ahizong sapittui peuma ih ne ngei buahet tu hi hong ci hi." 
Jeremiah35:7 Ama in inn sa heak vun, lotho heak vun, sapithuan vawt heak vun ahibuale tuate lei heak vun hong ci lai hi. Kote khualmi bangin ka teenna uh hi ngam sungah ka om suak thei natu in puanbuk sungah ka ten tawntung natu thu hong pia hi." 
Jeremiah35:8 Jonadab ii kote thu hong hilna theampo ka zui uh hi. Koma mama in sapittui ka ne ngei bua uh a, ka zite, ka tapate, ka tanute zongh in a ne ngei bua uh hi." 
Jeremiah35:9 Ko ten natu in inn ka sa bua uh a — puanbukte sungah teangin — sapithuante, lote, ahibuale an zongh ka nei bua uh hi. Kote taanghpupi Jonadab ii hong sawl theampo ka seam siat uh hi." 
Jeremiah35:10  
Jeremiah35:11 Ahihang Nebuchadnezzar kumpipa in hi ngam a sim ciang Babylon le Syria ngalkaphonpite a pial tu in Jerusalem khua zot tu ka khensat uh hi. Tua hu in Jerusalem ah ka teang uh hi,” ci in zo hi." 
Jeremiah35:12 Tuaciang Vaanglianbelpa Topa, Israel ii Pathian in, va pai ta'n a Judah mite le Jerusalem mite tungah “Keima, Topa in, banghangin ka thu ngai nuam ngawl a kong thupiakte mang nuam ngawl nu ziam ci in no kong dongh hi." 
Jeremiah35:13  
Jeremiah35:14 Sapittui neak ngawl natu in Jonadab ii a thupiak sia, a tu a tate in zui a, tuni ciang dong kuama in ne ngawl hi. No tungah kong sawson hangin, ka thu nong ni bua uh hi." 
Jeremiah35:15 Ka naseam kamsaangte theampo kong puak tawntung zo a, na ngamtatna a siate kheal in a maan sia nasep natu hong son zo uh hi. Noma le na taanghpupite tungah kong piaksa ngam sungah na ten top thei natu uh in, pathian dangte bia ngawl, a na seam ngawlin na kidop natu uh thu hong hil khol hi. Ahihang note in ka thu nong ngai nuam bua uh a nong awlmawk bua uh hi." 
Jeremiah35:16 Jonadab ii tu le tate in a taanghpupite ii thupiakna mang uh hi, ahihang note in ka thu nong ni bua uh hi." 
Jeremiah35:17 Tua ahikom tu in, Keima, Vaanglianbelpa Topa, Israel ii Pathian in no, Judah mite le Jerusalem mite tungah ka kamciamsa suksiatna theampo kong tungsak tu hi. Hi bangin note kong vawt tu hi, banghang ziam cile thu kong son ciang nong ngai bua uh a, kong sam ciang nong zo bua uh hi,” a ci teng a son tu in kei hong sawl hi." 
Jeremiah35:18 Tuaciang, Vaanglianbelpa Topa, Israel ii Pathian in Rechab bee le phung tung ah, “Na taanghpupi Jonadab ii hong thupiak sia na mang zo uh a; hong thuhil nate theampo zui in, hong sawl theampo na seam zo uh hi." 
Jeremiah35:19 Tua ahikom, Keima, Vaanglianbelpa Topa, Israel ii Pathian in a na a seam tu sia Rechab ii tapa Jonadab suan le paal pa khat nei tawntung tu in kong kamciam hi,” ci in son hi." 
Jeremiah36:1 Josiah ii tapa Jehoiakim ii Judah ngam kumpi a sua zawk a kum lina kumin, Topa in keima tungah," 
Jeremiah36:2 “Laizial khat la in a tua tungah Israel le Judah le minamte theampo ii thu kong sonte at in. Josiah kumpi a sep lai in, na tungah kong son masak phit pan kipan tuni dong kong sonte theampo at in." 
Jeremiah36:3 Judah mite in amate susia tu a ka sawmna thute theampo a zaak uh ciang, a tatsiatnate panin kikheal tha tu uh hi. Tuasia ciang a seksolna le a maw a khialnate ka maisak tu hi,” hong ci hi." 
Jeremiah36:4 Tua ahiciang Neriah ii tapa Baruch samin Topa ii ka tungah hong son te theampo at tu in ka khaw hi. Tuaciang Baruch in laizial sungah at siat hi. 
Jeremiah36:5 Tuaciang keima in Baruch tungah a nuai ah kihilnate ka pia hi: “Keima in Biakinnpi sungah pai thei natu thu ka nga nawn bua hi. 
Jeremiah36:6 Ahihang mipite ii antan kik hun ciangin tua munah nangma pai lete kong oai hi. Topa ii hong sonte le keima ii nang tungah kong khawte theampo amate ii a zaak thei natu in tua laizial sia nging takin nong sim tu hi. Mihing theampo, a khua tek pan hong pai Judah mite zongh ii hong zaak thei natu munah sim in." 
Jeremiah36:7 Topa in a lauhuai thin uukna le a thinsona taw hi mihingte tawng zo ahikom amate in Topa tungah thu ngenin, a tatsiatnate panin kikheal thei tha tu uh hi.”" 
Jeremiah36:8 Tuaciang Baruch in ka sawl bang tatak ma in Biakinnpi sungah Topa ii kammalte sim hi. 
Jeremiah36:9 Jehoiakim ii Judah kumpi a sep zawk a kum ngana, a tha kua tha in mihingte in Topa maipha nga nuam in antang uh hi. Jerusalem khua ah a teang theampo le Judah khuate pan hong pai theampo antang uh hi." 
Jeremiah36:10 Tua zawkciang mihingte theampo ii a ngai laitakin, laizial sungah a kikhum ka thusonte theampo Baruch in sim hi. Biakinnpi sung, Shaphan ii tapa, zum thuzeakpa Gemariah ii inndoi panin Baruch in sim hi. Ama inndoi sia Biakinnpi tumna Kongpi Thak kung a zum tung dawl ah om hi." 
Jeremiah36:11 Baruch ii laizial sung pan Topa kammal a sim sia Gemariah tapa Shaphan ii tupa Micaiah in za hi. 
Jeremiah36:12 Tuaciang Micaiah sia kumpi inn sung thuzeakpipa ii zum inndoi ah ulian theampo kikhop laitakin pai hi. Zum thu zeakpipa Elishama, Shemaiah ii tapa Delaiah, Achbor ii tapa Elnathan, Shaphan ii tapa Gemariah, Hananiah ii tapa Zedekiah le a dang uliante theampo tua munah om uh hi." 
Jeremiah36:13 Baruch ii mipite tungah a sim thu teng Micaiah in a zaak theampo amate tungah son hi. 
Jeremiah36:14 Tuaciang uliante in Jehudi (Nethaniah tapa, Shelemiah ii tupa le Cushi ii tu selawn) sia Baruch kungah paisak a, mipite tungah a sim laizial sia hong paipui natu in sonsak hi. Baruch in tua laizial sia amate kungah paipui hi." 
Jeremiah36:15 “To in a tua laizial sia ko hong sim ta'n” amate in ci uh hi. A ci bangin Baruch in sim hi. 
Jeremiah36:16 Baruch in tualai a sim zawkciang amate patau a khat le khat ki en in Baruch tung ah, “Kumpipa munah hi thu ka son uh kul tu hi,” ci uh hi." 
Jeremiah36:17 Tua zawkciang amate in, “Tu in hong son ta'n, hite theampo bangbangin at thei ni ziam? Jeremiah in hong khaw ziam?” ci in Baruch dongh uh hi." 
Jeremiah36:18 Baruch in, “Jeremiah in kammal theampo hong khaw a, keima in hi laizial tungah laitui taw ka at hi,” ci in zo hi." 
Jeremiah36:19 Tua zawkciang amate in Baruch tungah, “Nang le Jeremiah sia na buk uh kul tu hi. Na omna uh kuama in hesak heak vun,” ci uh hi." 
Jeremiah36:20 Uliante in tua laizial sia zum thuzeakpa, Elishama ii inndoi sungah koi in, kumpipa zum ah pai in tua munah a thu a vekpi in kumpipa tungah ko uh hi." 
Jeremiah36:21 Tuasia ciang tua laizial la tu in kumpipa in Jehudi sawl hi. Ama in Elishama ii a inndoi panin tua laizial la a, kumpipa le a kiim ah a ding uliante theampo a sim hi." 
Jeremiah36:22 Tua hun sia phalbi hun lai hi a, kumpipa sia a phalbi kumpi inn sungah mei oai in to hi." 
Jeremiah36:23 Jehudi in lai khawk thum khawk li bang a sim zawk po ciang, kumpipa in naamno khat taw tua laizial attan in meikhuk sungah lawn hi. Laizial buppi a kaktum dongin ama in meikhuk sungah hal hi." 
Jeremiah36:24 Ahihang kumpipa ahizong hi thute theampo a za siat a uliante ahizong launa heena lim lak ngawl uh hi. 
Jeremiah36:25 Elnathan, Delaiah le Gemariah in laizial a hal ngawl natu in hesuak ngen hi napi, kumpipa in amate bangma awlmawk ngawl hi." 
Jeremiah36:26 Tua zawkciang kumpipa in keima le ka thuzeakpa Baruch man tu in kumpipa tapa Jerahmeel sia Azriel ii tapa Seraiah le Abdeel ii tapa Shelemiah taw zongh thupia khawm hi. Ahihang Topa in ko hong phual hi. 
Jeremiah36:27 Baruch tungah ka khaw bangin a ki at laizial sia Jehoiakim kumpipa in a haltum zawkciang Topa in, keima" 
Jeremiah36:28 laizial dang khat la in, a masa laizial sungah a omte theampo tuasia sungah at tu in hong sawl hi." 
Jeremiah36:29 Topa in kumpipa tungah hi bangin ci ta'n ci in kei hong sawl hi, “Laizial na haltum zo hi, tuaciang Jeremiah tungah, Babylon kumpipa hong pai tu a, hi ngam susia in a mite le a ngannote thatlum tu hi ci in banghangin at ni ziam ci in dongh zo ni hi." 
Jeremiah36:30 Tua ahikom Topa Keima in tu in nang Jehoiakim kumpipa tungah David ii kumpi ngam sia na suan na paalte kuama in uk ngeingawl tu hi kong ci hi. Na luang sia sunin nisa, zanin daaitui thuak tu in kivawk tu hi." 
Jeremiah36:31 Na vekpi na vawt uh mawna khialnate hu in nangma, na suan na paalte le na uliante daan kong pia tu hi. Nang na hi zong, Jerusalem le Judah mite ahizong, kidop natu kong son te nong nadon bua uh hi. Tua ahikom kong tawnkhol sa tuasiatna sia na vekpi tungah kong tungsak tu hi.”" 
Jeremiah36:32 Tuaciang laizial dang khat la in ka thuzeakpa Baruch tungah ka pia a, ka khaw theampo ama in at hi. Laizial masa sia sungah a om sate theampo le ama tungah ka khaw a kibang thute zongh ama in khum siat hi." 
Jeremiah37:1 Babylon kumpipa Nebuchadnezzar in Josiah ii tapa Zedekiah sia Jehoiakim ii tapa Jehoiachin taangin Judah ngam kumpi in koi hi. 
Jeremiah37:2 Ahihang Zedekiah, a uliante le mipite in Topa ii ka tungah thu hong piak sia mang nuam ngawl uh hi." 
Jeremiah37:3 Ih minam luangin Topa ih Pathian tungah keima sia thungen tu hong sawl tu in, Zedekiah kumpipa in Shelemiah ii tapa Jehucal le Maaseiah ii tapa thiampi Zephaniah hong paisak hi." 
Jeremiah37:3 Ih minam luangin Topa ih Pathian tungah keima sia thungen tu hong sawl tu in, Zedekiah kumpipa in Shelemiah ii tapa Jehucal le Maaseiah ii tapa thiampi Zephaniah hong paisak hi." 
Jeremiah37:4 Tualai hunin thong sungah kei hong kikhum ngawl lai a, mihonpite sungah ka vak kawkoai thei lai hi." 
Jeremiah37:5 Babylon ngalkaphonpi in Jerusalem kiim uum zo uh hi, ahihang Egypt ngalkaphonpi in Egypt ngamngi kaantan zo hi ci thu a zaak uh ciang amate nungkin kik uh hi." 
Jeremiah37:6 Tua zawkciang Topa, Israel ii Pathian in," 
Jeremiah37:7 Zedekiah tungah son tu in hi bangin keima hong sawl hi, “Egypt ngalkaphonpi sia nangma hong hu tu in hong pai a, ahihang a ngam ah heak kik tu uh hi." 
Jeremiah37:8 Tuasia ciang Babylon te hong pai kik tu a, Jerusalem khuapi simin, la in, mei taw haltum tu uh hi." 
Jeremiah37:9 Babylon te hong pai kik nawn ngawl tu hi ci a na ngaisut thak ngawl natu, noma le noma na kitheam ngawl natu, Keima, Topa in kidop natu thu kong hilkhol hi, banghang ziam cile amate hong pai kik nanak tu hi." 
Jeremiah37:10 Babylon ngalkap buppi na zo zong, a taanglai a liamte bekma puanbuk sungah lum lai ahi hial uh zong, tuate ma hong thoto veve tu a, hi khuapi haltum tu uh hi.”" 
Jeremiah37:11 Egypt ngalkaphonpite hong nai hu in Babylon ngalkaphonpi sia Jerusalem pan nungkin hi. 
Jeremiah37:12 Ka inn kuan neisa teng sung pan ka nga tu ka tel la tu in Jerusalem khua pan dingin Benjamin ngam ah ka pai hi. 
Jeremiah37:13 Ahihang Benjamin Kongpi ka thet ciang tualai ah kongpi cing ngalkapte a uk bupa, Shelemiah ii tapa, Hananiah ii tupa Irijah in ka pai tu hong khaam a, “Babylon te kungah a taiku hi ngawl ni ziam?” hong ci hi." 
Jeremiah37:14 “Tuabang hi ngawl hi! Tai ku ngawl khi hi,” ci in ka zo hi. Ahihang Irijah in ka thuson hong ngai bua hi. Ama in kei hong manin uliante kungah hong paipui zawsap hi." 
Jeremiah37:15 Amate ka tungah thin uuk mama in hong saatsak in zum thuzeakpa Jonathan ii inn, thonginn a, a kivawt inn sia sungah hong khum in taw hong kalhcip uh hi." 
Jeremiah37:16 Leinuai inndoi khat sungah kei hong khum a, tua munah khuangei hialma hong koi hi." 
Jeremiah37:17 Tua zawkciang Zedekiah kumpipa in keima hong sam a, kumpi inn sungah ama in, “ Topa kung panin bang thu hong pai ziam?” ci in kei hong dongh tuam hi. “Thu om hi” ci in ka zo a, “Nang sia Babylon kumpipa khut sungah hong ki aap tu hi,” ci in ka son belap hi." 
Jeremiah37:18 Tua zawkciang keima in, “Thong sungah nong khum natu in nangma tungah ahizong na uliante tungah ahizong, hi mipite tungah ahizong bang khialna lian vawt khi ziam?" 
Jeremiah37:19 Babylon kumpipa in nang le hi ngam hong sim ngawl tu hi ci a, nang tungah hong son, na kamsaangte bang tat ziam?" 
Jeremiah37:20 Tu in Kumpipa awng, ka thu son nong ngai natu le kong nget sia nong vawtsak natu in hesuak kong ngen hi. Nong hesuakna in Jonathan ii inn thong sungah hong puak kik heak in. Nong puak kik ahile, tua munah thi takpi tu khi hi,” ka ci hi." 
Jeremiah37:21 Tua ahikom Zedekiah kumpipa in kumpi innhuang sungah kei hong kikhum natu in thu hong pia hi. Tua munah ka om a, khua sungah anluum a bo siat dong ni simin anluum lum khat veu anluum vawtna panin kei hong kipia hi." 
Jeremiah38:1 Mattan ii tapa Shephatiah, Pashhur ii tapa Gedaliah, Shelemiah ii tapa Jehucal, le Malchiah ii tapa Pashhur te in mipite tungah," 
Jeremiah38:2 Topa in, “Khuapi sungah a om suak peuma ngal taw ahibuale kialpi taw, ahibuale natna taw in thi tu uh hi. Ahihang pusuak in Babylon te khut sungah a tum pawpo kithatlum ngawl tu a; a nuntakna beak peuma suatak tu hi, ci hi,” ci a ka son sia za uh hi." 
Jeremiah38:3 Topa in, “Keima in hi khuapi sia Babylon ngalkaphonpi khut sungah ka pia tu a, amate in la tu uh hi,” a ci sia zongh amate tungah ka son si hi." 
Jeremiah38:4 Tua zawkciang uliante sia kumpipa kungah pai in, “Hisia pa thisak kul tu hi. Hi bang a, a pau hu in khuapi sungah a om ngalkapte le khuapi sungah a taanglai midangte theampo sia thin kiamsak uh hi. Ama in mihingte hu tu hanciam ngawl a; nasak nuam bek hi,” ci uh hi." 
Jeremiah38:5 Zedekiah kumpipa in, “Tua ahile pha mama hi. Na vawt nop bang po in ama vawt vun; hong khak thei ngawl khi hi,” ci in zo hi." 
Jeremiah38:6 Tuaciang amate in kei hong paipui a, kumpi innhuang sungah a om, kumpipa tapa Malchaiah ii tuikhuk sungah khau taw hong khiasuk uh hi. Tuikhuk sungah tui om ngawlin, buan bek om a, tua buan sungah ka tumsuk hi." 
Jeremiah38:7 Ahitazong, kumpi inn sungah na a seam Ethiopia mi cilnge sa Ebedmelech in amate ii tuikhuk sungah hong khiak thu za hi. Tua laitakin kumpipa sia Benjamin Kongpi ah thukhen a, a to laitak ahi hi." 
Jeremiah38:8 Tua ahikom Ebemelech sia tua munah pai in kumpipa tungah," 
Jeremiah38:9 “Kumpipa awng, hi mihingte ngamta khial hi. Amate in Jeremiah sia tuikhuk sungah khia uh a, tua munah ngilkial in thi tu hi, banghang ziam cile khua sungah an om nawn ngawl hi,” ci hi." 
Jeremiah38:10 Tuaciang kumpipa in Ebedmelech sia mihing thum taw paikhawmsak a, ka thi ma in tuikhuk sung pan keima hong laak kik natu in thupia hi." 
Jeremiah38:11 Tua hikom Ebedmelech sia tua mihingte taw kumpipa inn sung vanh kholna inndoi ah pai a puansia pawlkhat la in, keima omna tuikhuk sungah tuate khau taw hong khiaksuk hi." 
Jeremiah38:12 Khau ii hong hiat ngawl natu in ama in ka lenuai ah puansia dapin hong sawl hi. Hong sawl bangin ka vawt a," 
Jeremiah38:13 tuasia ciang amate in tuikhuk sung panin kei hong kaito in hong pusua hi. Tua zawkciang kumpi innhuang sungah kei hong keam hi. 
Jeremiah38:14 Khatvei ciang in Zedekiah kumpipa in Biakinnpi tumna a thumna sia ah hong sam a, ama in “Thu khat kong dongh tu a, thumaan sia hong son siat lete ka oai hi,” hong ci hi." 
Jeremiah38:15 Keima in, “Thumaan sia hong son leng, nong that tu a, ngaisutna hong pia leng le, nong ngai buatu hi,” ci in ka zo hi." 
Jeremiah38:16 Tuasia ciang Zedekiah kumpipa in, “Nang kong that buatu a, nang hong that nuam mite khut sungah kong aap buatu hi ci in eite nuntakna hong pia Pathian, a nungta Pathian min taw ka kiciam hi,” ci in hong kamciam hi." 
Jeremiah38:17 Tuasia ciang Zedekiah tungah Vaanglianbelpa Topa Israel ii Pathian in, “Babylon kumpipa ii uliante khutnuai ah na tum le, na nuntakna hong kikhoaikhe tu a, hi khuapi kihaltum ngawl tu hi. Nangma le na innkuanpuite kikhoaikhe khawm tu hi." 
Jeremiah38:18 Ahihang na tum bua le, hi khuapi sia Babylon te khut sungah ki aap tu a, amate in haltum in amate ii khut sung panin na suakta buatu hi,” a ci teng ka son hi." 
Jeremiah38:19 Ahihang kumpipa in, “Babylon te kungah a tai ih ngammite ka kiita hi. Amate ii khut sungah kei hong ki aap thei tu a, hong vawtsia tu uh hi,” ci in zo hi." 
Jeremiah38:20 Keima in, “Nang sia amate khut sungah hong ki aap ngawl tu hi. Topa ii thupuak sia na nit natu in hesuak kong ngen hi; tua hile na theampo nang atu in pha tu a, na nuntakna hong kikhoaikhe tu hi." 
Jeremiah38:21 Ahihang a khutnuai ah na tum nuam buale bang hong piang tu ci sia Topa in ka mukholna sungah hong lak zo hi. 
Jeremiah38:22 Tua ka mukholna ah Judah kumpi inn sungah a kinusia numeite theampo Babylon kumpipa ii uliante kungah a kipaipui ka mu hi. Amate a pai kawmin, a thusonte ngai vun: ‘Kumpipa ii lawm phabelte in ama lampui khial a, amate in ama zothaw hi. Tuaciang tu in ama peangte buan sungah tumsuk zo a, a lawmte in ama nusia zo uh hi,’ ci uh hi.” ka ci hi." 
Jeremiah38:23 Tua zawkciang keima in, “Na zite le na tate theampo sia Babylon te kungah kipaipui tu a, nang zongh na suakta buatu hi. Nang sia Babylon kumpipa in thong hong taksak tu a, hi khuapi sia mei taw kihaltum tu hi,” ka ci lai hi." 
Jeremiah38:24 Zedekiah in, “Hi ih kipaupuina thute kuama in hesak heak in, tua hile na nuntakna lauhuai ngawl tu hi." 
Jeremiah38:25 Nang taw thu ka son hunlam uliante in hong za thong le, amate hong pai in ih thusonte hong dongh tu uh hi. A vekpi in nong son le kong that buatu hi ci in amate in hong kamciam tu uh hi." 
Jeremiah38:26 Thong sungah a thi tu in hong puak kik ngawl natu in ka ngen hi ci bek po in,” ci in hong zo kik hi." 
Jeremiah38:27 Tua zawkciang uliante theampo hong pai in thu hong dongh a, kumpipa hong sawl bang tatak ma in amate tungah ka son hi. Amate ii vawt thei tu bangma dang om ngawl hi, banghang ziam cile ka kipaupuina hong za ku kuama om ngawl hi." 
Jeremiah38:28 Jerusalem khua a kilaak ni dong kumpi innhuang sungah kei hong keam hi. 
Jeremiah39:1 Zedekiah ii Judah kumpi a sua zawk a kum kuana, a tha sawm tha in Babylon kumpipa Nebuchadnezzar sia a ngalkap buppi taw hong pai in Jerusalem sim hi." 
Jeremiah39:2 Zedekiah ii kumpi a sua zawk kum sawm le kum khatna, a tha li tha, ni kua ni in khuapi luphungte kisulet hi." 
Jeremiah39:3 (Jerusalem khuapi a kilaak ciang Babylon kumpipa ii uliante theampo hong pai in Kongpi Laita ah mun hong la uh hi. Tuate sungah Nergal Sarezer, Samgar Nebo, Sarsechim le Nergal Sarezer dangkhat kihel hi.)" 
Jeremiah39:4 Zedekiah kumpipa le a ngalkapte theampo in a piang thu a mu uh ciang zanlai in khuapi pan a suatak natu hanciam uh hi. Amate sia kumpi huan sung lam tawnin luphungte ngeal kikawnna kongpi lam tawnin, Jordan Kuam sangah suakta uh hi." 
Jeremiah39:5 Ahihang Babylon ngalkaphonpi in delin Jericho khua nai zaangtam ah Zedekiah man uh hi. Tuasia ciang amate in Zedekiah sia Hamath ngamsung Riblah khua ah a om Nebuchadnezzar kumpipa kungah paipui uh a, tua munah Nebuchadnezzar in ama tungah thukhen hi." 
Jeremiah39:6 Riblah khua ah Nebuchadnezzar kumpipa in Zedekiah ii mu tang ma in a tapate thatlum a, Judah ngam kumpi uliante zongh thatlumsak hi." 
Jeremiah39:7 Tua zawkciang Zedekiah ii mittangte khelsak a, Babylon ah paipui tu in kol bulsak hi." 
Jeremiah39:8 Tua hun sung ma in Babylon te in kumpi inn le mipite ii innte haltum a Jerusalem khua luphungte sutham uh hi. 
Jeremiah39:9 A khakbel in ngalkap hon ukpa, Nebuzaradan in khuapi sungah a taanglai mite sia ama kung a zuan teng taw Babylon ah thongtaak tu in paipui khawm hi." 
Jeremiah39:10 Ama in bangma nei ngawl a, a zawngkhalbel mihing pawlkhat sia Judah ngam ah nusia in sapithuante le lote pia hi." 
Jeremiah39:11 Ahihang Nebuchadnezzar kumpipa in a nuai a thute a piak natu in ngalkap hon ukpa, Nebuzaradan tungah thupia hi:" 
Jeremiah39:12 “Pai in Jeremiah na mu ciang pha takin keam in. Vawtsia heak in, a dei pawpo vawtsak in,” ci hi." 
Jeremiah39:13 Tua ahikom Nebuzaradan in kumpi uliante Nebushazban le Nergal Sarezer le Babylon kumpipa ii ulian dangte theampo taw 
Jeremiah39:14 kumpi innhuang sung panin kei hong la uh hi. Amate in Shaphan ii tupa, Ahikam ii tapa Gedaliah kungah, keima inn ah ngam muang takin hong thet natu le pha tak hong kep tu in hong aap uh hi. Tuabangin tua mun ah om mite sungah ka teang hi." 
Jeremiah39:15 Kumpi innhuang sungah thong hong kitaaksak lai in, Vaanglianbelpa Topa, Israel ii Pathian in hi bangin a ci teng sia," 
Jeremiah39:16 Ethiopia mi Ebedmelech tungah a son tu in Topa in kei hong sawl hi. “Ka vawt tu hi ka ci bangin hi khuapi tungah nopsakna ahi ngawl siatna ka tungsak tu hi. Hi bangin hong pian ciang a mu tu in tua munah na om tu hi. 
Jeremiah39:17 Ahihang Keima, Topa in nang kong dal tu a, na kiitak mihingte khut sungah hong ki aap ngawl tu hi." 
Jeremiah39:18 Nang sia kong keamcing tu a, hong kithatlum ngawl tu hi. Kei hong muang na hikom na nuntakna suakta tu hi. Keima, Topa in ka ci zo hi.”" 
Jeremiah40:1 Ngalkap mangpa Nebuzaradan in Ramah khua ah kei hong suatak zawkciang, Topa in kei hong paupui hi. Keima sia kol bul sa in, Babylon ah luangta tu in a kipaipui Jerusalem le Judah pan midangte theampo taw tua mun ah hong kipaipui khawm zo hi." 
Jeremiah40:2 Ngalkap mangpa in keima hong sam tuam a, “Na Topa Pathian in hi ngam sia suksiat tu in tawng a," 
Jeremiah40:3 ama in ka vawt tu hi a ci sia tu in vawt zo hi. Na mite in Topa tungah mawna vawtin a thu ni ngawl a hi hu in hite theampo piang hi. 
Jeremiah40:4 Tu in na khut ah a kibul kolte kong suutsak tu a kong thaa tu hi. Keima taw Babylon ah na pai nuam le na pai thei a, nang kong keam tu hi. Ahihang na pai nuam buale pai kul ngawl hi. Hi ngam buppi sungah na uukna mun teal in, na uukna po ah pai thei ni hi,” hong ci hi." 
Jeremiah40:5 Bangma zo kik ngawl a ka om ciang, Nebuzaradan in, “Babylon kumpipa ii Judah ngam khuate uk tu in a koi ngamkhen ukpa Shaphan ii tupa, Ahikam ii tapa Gedaliah ii kungah pai kik ta'n. Ama taw om ta'n a, a mite sungah teang thei ni hi, tua ahibuale na pai nopna mun po ah pai thei ni hi,” hong ci hi. Tua zawkciang ama in letsong khat le nguai an hong henin ka pai nopna ah hong paisak hi." 
Jeremiah40:6 Mizpah ah Gedaliah taw om tu in ka pai a, ngam sungah a taanglai mite sungah ka teang hi." 
Jeremiah40:7 Judah ngalkapmang pawlkhatte le ngalkapte sia a ngalte khut sungah tum ngawl uh hi. Babylon kumpipa in Gedaliah sia ngamkhen ukpa tu in koi zo a, Babylon ah a kipaipui ngawl theampo — ngamsung pan a zawngbel mite teng uk tu in a kikoina thu amate in za uh hi." 
Jeremiah40:8 Tuasia ciang Nathaniah ii tapa Ishmael, Kareah ii tapa Johanan, Tanhumeth ii tapa Seraiah, Netophah pan Ephai ii tapate le Maacah pan Jezaniah sia a mite taw Mizpah khua ah a om Gedaliah kungah pai uh hi." 
Jeremiah40:9 Gedaliah in amate tungah, “Babylon te nuai ah na tum tu uh sia lau kul ngawl hi kong ci hi. Hi ngam sungah teangin Babylon kumpipa ii na seam le uhte no atu in pha siat tu hi." 
Jeremiah40:10 Keima mama Mizpah ah ka teang tu a, Babylon te hi munah hong pai ciangin noma taangmi ka hi tu hi. Ahihang sapittui, thingnga le olive sathaute khawmin khol vun a, na laak uh khuate ah teang vun,” ci hi." 
Jeremiah40:11 Tuasia hunin Moab ngam, Ammon ngam, Edom ngam le ngamdangte ah a om Israel te theampo in Babylon kumpipa ii Israel te pawlkhat Judah ngam sungah a teen suaksakna thu le Gedaliah sia a ngam khen ukpa in a koina thu za uh hi." 
Jeremiah40:12 Tua ahi manin, amate sia a kithethaang na ngamte nusia in Judah ngam ah cia kik uh hi. Amate Mizpah khua Gedaliah kungah pai in, tua munah sapittui le thingnga tam mama khawmtua uh hi." 
Jeremiah40:13 Hisia zawkciang a tum nuam ngawl Johanan le ngalkapte ii lampuite sia Mizpah khua Gedaliah kungah pai in," 
Jeremiah40:14 ama tungah, “Ammon kumpipa Baalis in nangma hong suam tu in Ishmael hong paisak sia he ngawl ni ziam?” ci hi. Ahihang Gedaliah in tua thu um ngawl hi." 
Jeremiah40:15 Tua zawkciang Johanan in ama tungah, “Keima hong paisak ta'n a Ishmael hong thatsak ta'n, tua hile a that sia pa kuama in he ngawl tu hi. Banghangin ama in nang hong suam thei thong tu ziam? Nang hong kisuam le tua in na kiim ah hong kikhawm Jew mite theampo kithethaangsak tu a, Judah ngam ah a taanglai mite theampo ii tungah tuasiatna thengsak tu hi,” ci ku hi." 
Jeremiah40:16 Ahihang Gedaliah in, “Tua sia hi heak in! Ishmael thu na son sia maan ngawl hi!” ci in zo hi." 
Jeremiah41:1 Tua kum a tha sali tha in, kumpi innkuan sung pan le kumpipa ii a ulianbelte sung pan khat ahi, Elishama ii tupa, Nethaniah ii tapa Ishmael sia mihing sawm taw Mizpah ah Gedaliah taw kimu tu in pai uh hi. Amate teng an a neakkhop laitakin," 
Jeremiah41:2 Ishmael le tua mihing sawmte in a namsau uh dokin Gedaliah thatlum uh hi. 
Jeremiah41:3 Ishmael in Mizpah khua Gedaliah kungah a om Israel mite theampo le Babylon ngalkap tua munah a omte zongh thatlum hi. 
Jeremiah41:4 A zing ciang, Gedaliah a kisuamlupna thu kuama heak ma in" 
Jeremiah41:5 Shechem, Shiloh le Samaria panin mihing sawmliat hong theng uh hi. Amate sia a khamul uh meetin a puan uh eaukeak in, amate le amate tetek kiliamsua ngawp uh hi. Amate in Biakinnpi ah piak tu in antang le paaknamtui keng uh hi." 
Jeremiah41:6 Tua ahikom Ishmael sia amate muak tu in Mizpah panin kap kawkawm in pai hi. Amate kung a thet ciang Ishmael in, “Gedaliah en tu in hong tum ka ve vun,” ci hi." 
Jeremiah41:7 Khuapi sung a tum po uh ciang, Ishmael le a mite in amate thatin a luang uh tuikhuk khat sungah vawk uh hi." 
Jeremiah41:8 Ahihang amate ii pawlsung panin mihing sawm in Ishmael tungah, “Ko hong that heak in! Zungtaang, mangtaang, olive thau le khuaitui lo lai ah phual ku nei khu hi,” ci hi. Tua ahikom Ishmael in amate khoaikhe hi." 
Jeremiah41:9 Ishmael ii thalup mithi luangte a vawkna tuikhuk sia Israel kumpipa Baasha ii Asa kumpipa a sim lai a, Asa kumpipa ii taw tuikhuk lian khat sia ahi hi. Ishmael in tua tuikhuk sia mithi luang taw kidimsak hi." 
Jeremiah41:10 Tua zawkciang Gedaliah ii kep tu in ngalkap maang pa Nebuzaradan ii a koi, kumpipa tanute le Mizpah khua ah a om lai mite theampo sia Ishmael in thongtaaksak hi. Ishmael ii thong a taaksak tua mite Ammon ngam sang zot pui hi." 
Jeremiah41:11 Johanan le ama taw a omkhawm ngalkap lampuite theampo in Ishmael ii khialna lian a vawtna thu za uh hi. 
Jeremiah41:12 Tuasia hu in amate sia a mite taw ama del a Gideon tuili pui hui ah pha uh hi. 
Jeremiah41:13 Ishmael ii mat thongtaakte in Johanan le ama taw hong paikhawm ngalkap lampuite a mu uh ciang a lungdam in," 
Jeremiah41:14 amate sang kiheak in tai uh hi. 
Jeremiah41:15 Ahihang Ishmael le a mihing liatte sia Johanan khut sung panin tai in, Ammon ngam ah suakta uh hi." 
Jeremiah41:16 Tua zawkciang Ishmael ii Gedaliah a thalup zawkciang Mizpah pan thongtaak a, a paipuite — ngalkapte, numeite, patangte le kumpi inn naseam, numei uk pasal cilnge sate sia Johanan le ama taw a om ngalkap lampui te in uk uh hi." 
Jeremiah41:17 Babylon kumpipa ii ngamkhen uk in a koi Gedaliah sia Ishmael in suamlum ahikom amate in Babylon te kiita uh hi. Tua ahikom amate sia Babylon te taw a kipeal thei natu in Egypt ngam ah tai uh hi. Amate sia a paina lampi Bethlehem khua hui Chimham ah tawlnga uh hi. 
Jeremiah41:18  
Jeremiah42:1 Tua zawkciang ngalkap lampuite theampo, Kareah ii tapa Johanan le Heshaiah ii tapa Azariah le mihonte a lian a no ka kungah hong pai uh a," 
Jeremiah42:2 “Kong nget uh sia hong vawtsak ta'n! Topa ih Pathian tungah kote atu in thu hong ngetsak ta'n. A nungta lai kote theampo atu in thu hong ngetsak ta'n. Khatvei lai in mihing tam mama ka hi uh a; tu ahile nangma nong mu bangin mihing tawmno bek ma ka taang lai uh hi. 
Jeremiah42:3 Kote pai natu lampi le ko ii sep tu nate Topa ih Pathian in hong lak natu in thu hong ngetsak ta'n,” hong ci uh hi." 
Jeremiah42:4 Keima in, “Tua ahile pha mama hi. Nong nget uh bangin Topa ih Pathian tungah thu ka ngen tu a, ama ii hong ci babang kong son tu hi. Bangma kong iim buatu hi,” ci in ka zo hi." 
Jeremiah42:5 Tuasia ciang amate in keima tungah, “Ko atu a Topa ih Pathian ii hong thupiakte theampo ka ni bua uh le Topa sia ko ii lang ah thumaan le thutak tetti hi tahen." 
Jeremiah42:6 Koma dik ka sa a dik ka sa bua uh zong ama ii tungah thungetsak tu in kong sawl uh Topa, ih Pathian ii thu ka ni tu uh hi. Ama ii thu ka ni uhle ka mai uh vangin pha tu hi,” hong ci uh hi." 
Jeremiah42:7 Ni sawm zawkciang Topa in kei hong paupui hi; 
Jeremiah42:8 tua ahikom keima in Johanan, a ompui ngalkap lampui te theampo le mihing dang teng taw ka sam khawm hi." 
Jeremiah42:9 Keima in amate tungah, “A kungah hesuak ngetna taw nong puak na pa ahi Topa Israel ii Pathian in," 
Jeremiah42:10 ‘Hi ngam ah na teang suak nuam uh le, kong laamto tu a, kong lalsak buatu hi; kong phut tu a, kong phaikeak buatu hi. Siatna kong thetsak sia in hong heesak mama hi." 
Jeremiah42:11 Babylon kumpipa kiita nawn heak vun. Noma kong ompui a, ama khut sung panin kong suatak tu hi." 
Jeremiah42:12 Keima sia a hesuak thei pa ka hi manin, ama in no tungah hesuak theina ka neisak tu a, na inn le lo ah hong ciasak kik tu hi. Keima, Topa in ka son zo hi,’ hong ci hi." 
Jeremiah42:13 “Ahihang Judah ngam sungah a taanglai note in Topa na Pathian na nial buatu uh a, hi ngam ah ten tu na nial peuma buatu uh hi. Noma in, ‘Hi ngawl hi, ngal kido nawn ngawlna, ngalsim tu kithotna aw zaak nawn ngawlna ahibuale ngilkial ngawlna mun ahi, Egypt ngam ah pai in ka teang tu uh hi.’ na ci bua het tu uh hi. Hi bangin na ci uh le Vaanglianbelpa Topa, Israel ii Pathian in, ‘Egypt ah pai in teen tu na tum tatak uh le," 
Jeremiah42:14  
Jeremiah42:15  
Jeremiah42:16 na kiitak uh ngal in no hong pha tu a, na kiitak uh kialpi in hong zui in, tua mun Egypt ah na thi tu uh hi." 
Jeremiah42:17 Egypt ngam ah tai a, teen tatak tu a sawm mihingte theampo sia ngal ahibuale kialpi ahibuale natna taw thi tu uh hi. Khat zongh nungta ngawl tu a, amate tungah ka thetsak tu tuasiatna sia taw khat zong kipeal thei ngawl tu hi,’ hong ci tu hi." 
Jeremiah42:18 “ Topa, Israel, ii Pathian in, ‘Ka thin uukna le ka thinsona Jerusalem khua mite tungah a kibuak bangma in, Egypt ngam ah na pai uh le ka thinsona sia note tungah hong kibuak tu hi. Midangte ii hong muna ah a cizathuai na suak tu uh hi; Mite in note ciammuina in hong nei tu a na min uh sia haamsiatna in zang tu uh hi. Hi mun sia na mu kik ngei nawn buatu uh hi,’ ci hi,” ka ci hi." 
Jeremiah42:19 Tuaciang ka zomto lai a, “ Topa in Judah ngam ah a taang lai note, Egypt ngam ah na pai ngawl natu in hong son zo hi. Tua ahikom tu in na kidop natu uh pan," 
Jeremiah42:20 na pai uh ahile thithei natu dongin a khial na hi tu uh hi. Noma atu in Topa ih Pathian tungah thungetsak tu in nong sawl uh a, ama ii hong thupiak theampo seam tu in kamciam nong pia uh hi." 
Jeremiah42:21 Tu in no tungah kong son zo hi, ahihang Topa ih Pathian in hong sonsak theampo na ni bua uh hi." 
Jeremiah42:22 Tua ahikom, hi thu ciamtee vun: noma pai nopna le ten nopna ngam ah ngal ahibuale ngilkialna, ahi buale natna taw in na thi tu uh hi,” ci in ka son hi." 
Jeremiah43:1 Topa, amate ii Pathian in amate tungah a vekpi a son tu in hong thataak keima in mipite tungah ka son zo hi." 
Jeremiah43:2 Tuaciang Hoshaiah ii tapa Azariah le Kareah ii tapa Johanan le a kisa thei midangte theampo in kei tungah, “Leilot ni hi. Topa ih Pathian in kote Egypt ngam ah pai a ka teen ngawl natu uh hong son tu in nang hong sawl ngawl hi." 
Jeremiah43:3 Babylon te in ko hong zothaw tu a, hong that thei ahibuale Babylon khua ah hong paipui thei natu in Neriah ii tapa Baruch in ko hong langpan in, nang hong thawn hi,” hong ci uh hi." 
Jeremiah43:4 Tua ahikom Judah ngam sungah om tu a Topa ii thupiak sia, Johanan hikale ngalkapbu te hikale mipite hikale khat zongh in ni ngawl uh hi." 
Jeremiah43:5 Tuaciang Johanan le ngalkapbu te theampo in Judah ngam ah a taanglai teng peuma sia, a kithethaang na ngamte pan hong heak kik mihingte theampo taw Egypt ngam ah paipui uh hi;" 
Jeremiah43:6 tua hong heakkikte sia pasalte, numeite, patangte le kumpipa ii tanute ahi uh hi. Amate in ngalkap hon ukpa Nebuzaradan ii Gedaliah kep tu a, a nusiat mihingte theampo le Baruch le keima zong hong paipui uh hi." 
Jeremiah43:7 Amate in Topa ii thupiak sia ni ngawlin Egypt ngam Tahpanhes khua ciang dong pai uh hi. 
Jeremiah43:8 Tua munah Topa in ka tungah," 
Jeremiah43:9 “Suangtum lian pawlkhat la in a, hi khuapi sung kumpi zum inn tumna mai lampi hui a, a kipha suang ii nuai ah phum in; tuabang na vawt sia Israel mi pawlkhat in musak in." 
Jeremiah43:10 Tua zawkciang, Vaanglianbelpa Topa Israel ii Pathian, keima in, ka naseam Babylon kumpipa Nebuchadnezzar sia hi munah kong puak tu a, ama in tua na phum suangtumte tungah a kumpi tokhum koi tu hi, a kumpi puanbuk sia tuate ii tung ma ah phalh tu hi, ci sia amate tungah son in." 
Jeremiah43:11 Nebuchadnezzar hong pai tu a, Egypt zo tu hi. Natna taw thi tu in a see sa tua mihingte sia natna taw thi tu a, thong a tak tu in a kisee sate thongtaak tu a, tuaciang ngal sungah kithat tu in a kisee sate, ngal sungah kithat tu hi." 
Jeremiah43:12 Egypt te pathiante ii biakinn teng mei taw ka hal tu a, tuaciang Babylon kumpipa in a pathiante mei taw hal, ahibuale pua in paipui tu hi. Tuucing pa in a puan tung pan khate vawkin a thiansak bangin, Babylon kumpipa in Egypt ngam thiangsak tu a, tua zawkciang ngalzo in cia tu hi." 
Jeremiah43:13 Ama in Egypt ngam Heliopolis khua a, khansuang thiangthote susia tu a, Egypt pathiante ii biakinnte haltum tu hi,” hong ci hi." 
Jeremiah44:1 Egypt ngamsung Migdol, Tahpanhes, Memphis khuapite le Egypt ngam thang sangah a teang Israel te theampo taw kisai in Topa in kei tungah thu hong son hi." 
Jeremiah44:2 Vaanglianbelpa Topa Israel ii Pathian in, “Jerusalem khuapi tung le Judah ngam khuapi dangte theampo ii tungah suksiatna ka thetsak sia noma mama in na mu zo uh hi. Tua khuapite sia tu dong ma in siacip lai a, kuama teang ngawl hi," 
Jeremiah44:3 banghang ziam cile tua khua mite in a sia vawtin ka thin hong uksak uh hi. Amate ahizong noma na hi uh zong, na taanghpupite ahizong ii biak ngeingawl pathian dangte tungah amate in biakpiakna pia in a na seam uh hi." 
Jeremiah44:4 Ka naseam kamsaangte note kungah tatsat ngawlin kong paisak a, amate in ka ngaimawk a lauhuai, hi na sia na vawt ngawl natu in note hong son uh hi." 
Jeremiah44:5 Ahihang note in ngai ngawlin nadon ngawl nu hi. Pathian dangte tungah a sia biakpiakna na vawt uh sia na kheal nuam bua uh hi. 
Jeremiah44:6 Tua ahikom ka thin uukna le ka thinsona sia Judah ngam khuate le Jerusalem lampite tungah ka buak a, tuate sia mei taw ka hal hi. Tuni a na mu uh bangma in tuate sia a kisiacip in om a, a lipkhaphuai suak hi." 
Jeremiah44:7 “Tua ahikom Vaanglianbelpa Topa, Israel ii Pathian keima in, banghang tuabang thusia khat noma le noma tungah vawt nu ziam ci in tu in kong dongh hi. Na mite kuama a kikheet ngawl natu in, pasal, numei, patang le nausente tungah siatna thengsak nuam nu ziam?" 
Jeremiah44:8 A teang tu in na thetna uh hi Egypt ngamah, na milim biakna le a dang pathiante tungah na biakpiakna uh taw in banghangin kei hong thin uuksak nu ziam? Leitung minam theampo in no hong nunau natu le kihaamsiatna in na min a zak natu in noma le noma na kisiatsak natu bekin hisia vawt nu ziam?" 
Jeremiah44:9 Judah ngam khuate sung le Jerusalem khua lampi tungah na taanghpupite, Judah kumpite le a zite, noma le na zite ii a sia theampo na vawt uh sia mangil zo nu ziam?" 
Jeremiah44:10 Ahihang tuni dong ciang noma le noma na kiniamkhiak bua uh hi. Keima zatakna nong nei bua uh a, noma le na taanghpupite tungah kong piak thukham theampo bangin na nungta bua uh hi." 
Jeremiah44:11 “Tua ahikom, Vaanglianbelpa Topa Israel ii Pathian keima in, note kong langpan tu a Judah ngam theampo ka susia tu hi." 
Jeremiah44:12 A taanglai Judah mite, Egypt ngam ah pai in teen tatak tu a thin khensat teng sia ka lalcipsak siat tu hi. A lian a no amate a vekpi in Egypt ngam ah ngalsung ahibuale kialpi taw in thi tu uh hi. Amate sia mihingte muna ah a lauhuai suak tu uh hi, amate kinunau tu a, a min uh kihaamsiatna in zangh tu uh hi." 
Jeremiah44:13 Jerusalem daan ka piak bangma in Egypt ngam ah a teang mihingte ngal, kialpi le natna taw in daan ka pia tu hi." 
Jeremiah44:14 Judah mi a taanglai, Egypt ngam ah teang tu a hong paite kuama suakta ngawlin nungta ngawl tu uh hi. Khatvei a ten kik nopna mun Judah ngam ah kuama heak kik ngawl tu uh hi. Ngaltai tawmno simngawl kuama heak kik ngawl tu hi,” ci hi." 
Jeremiah44:15 Tuaciang a zite in pathian dangte tungah biakpiakna a nei hunlam a he pasal theampo le tua munah a ding numei theampo a kipan Egypt ngam thang sangah a teang Israel te — tua mihonpi in — keima tungah," 
Jeremiah44:16 “ Topa min suangin thu nong sonte hong ngai nuam ngawl khu hi. 
Jeremiah44:17 Vawt tu ka cite theampo ka vawt tu uh hi. Koma le ka taanghpupite, kumpipa le lampuite in Judah ngam khuate le Jerusalem khua lampite ah ka vawt ngei uh bangma in, kote numeipathian Vantung Kumpinu tungah sangaw biakpiakna pia in, ama tungah biakpiakna sapittui ka buak tu uh hi. Tuasia ciang an hau in, nuamsa in, ngimna ka nei bua uh hi." 
Jeremiah44:18 Ahihang Vantung Kumpinu tungah sangaw biakpiakna nei nawn ngawl a, biakpiakna sapittui ka buak nawn ngawl uh hun pan kipan bangma ka nei nawn bua uh hi, ka mite sia ngal le kialpi taw in thi uh hi,” hong ci uh hi." 
Jeremiah44:19 Tuaciang numeite in, “Vantung Kumpinu ii lim taw kibang moh vawt a, biakpiakna pia in sapittui ama tungah ka buak uh ciang koma ngamtatna sia ka pasalte a lungkim uh hi,” ci lai uh hi." 
Jeremiah44:20 Tua zawkciang ka pauna hi bang a hong zo kik pasalte le numeite theampo ii tungah keima in," 
Jeremiah44:21 “Noma le no ii taanghpupite, kumpipate le lampuite, ngamsung mipite vawt Judah khuate le Jerusalem khua lampite tungah na biakpiakna uhte Topa in he ngawl ahibuale a mangilin ngaisun nu ziam?" 
Jeremiah44:22 Tuni mama in na ngam uh sia a lalcip sa in om a, a sungah kuama teang ngawl hi. Na seksolna uh le a sia na vawtna uhte Topa in thuak zo nawn ngawl ahikom na ngam uh sia a lipkhaphuai mun suak a mihingte in a min sia kihaamsiatna in nei uh hi." 
Jeremiah44:23 Topa ii hong thupiakte theampo ni ngawlin ama tungah na maw uh hang le milim pathian dangte tungah biakpiakna na piak uh hu in hi bang tuasiatna no tungah hong theng hi,” ka ci hi." 
Jeremiah44:24 Keima in mihingte theampo, a tuan in numeite tung ah, Egypt ngamsung a teang Judah mite tungah Vaanglianbelpa Topa, Israel ii Pathian ii a ci sia ka son hi: “Noma le na zite in Vantung Kumpinu kungah a ciliap huai kamciamte na pia zo uh hi. Ama ii tungah sangaw biakpiaknate le biakpiakna sapittui na buak natu in na kamciam zo a, tua kamciam len tu in na kamciam zo uh hi. Tua ahile, pha hi! Na kamciam uh len vun! Noma kamciam bangin seam vun!" 
Jeremiah44:25  
Jeremiah44:26 Ahihang Keima, Topa in Egypt ngam ah a teang no Israel mite theampo tungah a vaanglian ka min taw kamciam ka piak sia, tu in ngai vun: ‘A nungta Vaanglianpipa Topa taw ka kiciam hi!’ ci in note khat pawpo kiciam natu in ka min kong zanghsak kik ngei buatu hi!" 
Jeremiah44:27 Note a nuamsa ngawlin kong vawt tu hi, bek dom ngawlin kong susia tu hi. Note khat zongh kikhe ngawlin, ngal taw ahizong, natna taw ahizong na lalcip tu uh hi." 
Jeremiah44:28 Ahihang note tawm bek thina pan na suakta tu uh a, Egypt ngam panin Judah ngam ah na heak kik tu uh hi. Tuasia ciang a nungta laiteng in akua ii kammal sia taangtung zo a maan ziam, keima kammal maw, amate ii kammal, ci sia he tu uh hi." 
Jeremiah44:29 Hi munah daan kong pia tu a, tuaciang note tungah siatna kong thengsak tu hi ci a ka kamciam sia a taangtun takpi na Keima, Topa in note kong lak tu hi." 
Jeremiah44:30 Judah Kumpipa Zedekiah sia ama a thatlum nuam a ngalpa Babylon kumpipa Nebuchadnezzar tungah ka aap bangma in, Egypt kumpipa Hophra sia ama a thatlum nuam a ngalte khut sungah ka aap tu hi,” hong ci hi." 
Jeremiah45:1 Josiah ii tapa Jehoiakim ii Judah ngam kumpi a sua zawk a kum lina kum in Baruch in ama tungah ka khaw bangin lai at hi. Tuaciang keima in ama tungah," 
Jeremiah45:2 Topa Israel ii Pathian in hi bangin ci hi, “Baruch awng," 
Jeremiah45:3 ‘kei paw cimaw zo ing! Topa in ka haksatnate khuangaina taw hong belap hi. Ka tatauna taw ka ngim zo a ka toi thai thei ngawl hi!’ na ci hi. 
Jeremiah45:4 “Ahihang, Keima, Topa in ka sak sate ka baltham tu a ka phu sate ka botkeak tu hi. Leitung buppi sia hi bangin ka vawt tu hi." 
Jeremiah45:5 Nang atu a tuam vilvel a hong kivawt natu zong na hi ziam? Zong heak in! Mihing nam buppi tungah siatna ka thengsak tu a, ahihang nang sia na paina po ah thi ngawlin na suakta valiai tu hi. Keima Topa in ka ci zo hi.”" 
Jeremiah46:1 5 Topa in minamte ii thu ka tungah hong son a," 
Jeremiah46:2 Egypt ii thu taw in hong pan hi. Jehoiakim ii Judah kumpi a sua zawk a kum lina kumin Eupharates ngunhui Carchemish ah Babylon kumpipa Nebuchadnezzar ii a zaw Egypt kumpipa Neco ii ngalkaphonpi thu sia Topa in hi bangin ci hi: 
Jeremiah46:3 “Egypt ngalkapbu te au in, ‘Na lumte kinging vun a, ngalsim na ah kuan vun!" 
Jeremiah46:4 Na siphute kamkhau thua vun a, a tungah to vun! A ngui in kingual vun a na thik lukhute khu vun! Na teite taat vun! Na thik puante silh vun!’ ci uh hi." 
Jeremiah46:5 Topa in “Ahihang keima in bang mu khi ziam?” ci in dongh hi. “Amate lau in heak kik uh hi. A ngalkapte kinot kik hi; a ngalte kiita mama ahikom a ngang thei zaza in tai a, a nungsang en kik ngawl uh hi." 
Jeremiah46:6 A manlang a taite zongh taisuak thei ngawl a; a ngalkapte suakta zo ngawl uh hi. Saksang, Euphrates ngun hui ah amate lutu in puk uh hi." 
Jeremiah46:7 Nile ngun bangin khang a, ngunvaal leet a, a pawm bang ahi sia akua ziam?" 
Jeremiah46:8 Nile ngun bangin khang a, ngunvaal leet bang a, a pawm sia Egypt ahi hi. Egypt in, ‘Ka khangto tu a, leitung ka khuum tu hi; khuapite le khuapi sungah a teang mihingte ka susia tu hi." 
Jeremiah46:9 Siphute a pai natu le siphu ngalleangte a mui a pei natu thupia vun! Ngalkapte kuansak vun: Ethiopia le Libya pan lum toaite le, Lydia mi thalkaap thiamte kuansak vun’ ci hi,” a ci hi." 
Jeremiah46:10 Tuni sia Vaanglianpipa Topa, Vaanglianbelpa ii ni hi: tuni in ama in phula tu hi; tuni in ama in a ngalte daan pia tu hi. A namsau in a kham dong amate ne tu a, a lungkim dong a chi dawn tu hi. Tuni in Vaanglianbelpa in saksang Euphrates ngunhui ah a ngalmatte biakpiakna in nei hi." 
Jeremiah46:11 Egypt mite awng, Gilead ah pai vun a zatui zong tavun! Na zatuite theampo kimanna nei ngawl a; bangma in no hong damsak thei ngawl hi." 
Jeremiah46:12 Minamte theampo in na maizumna za zo a; na kaana mihing theampo in za zo hi. Ngalkapte khat le khat kituan tha a, a nii in lei ah puk uh hi." 
Jeremiah46:13 Babylon kumpipa Nebuchadnezzar sia Egypt sim tu in hong pai ciang, Topa in kei hong paupui hi. Ama in," 
Jeremiah46:14 “Egypt ngamsung khuate Migdol, Memphis le Tahpanhes ah thangsak in: ‘Noma le noma a kihu tu in kinging vun; noma neisa theampo ngal kisimna sungah kisusia tu hi!" 
Jeremiah46:15 Banghangin a thahat note pathian Apis taaksuk zo ziam? Topa in ama saat vawk hi!’ 
Jeremiah46:16 Noma ngalkapte lutu in puk zo hi; amate khat le khat ii tungah, ‘Manlang vun! Ih mite ii inn ah cia in ngalte namsau pan suakta tawng!’ kici uh hi." 
Jeremiah46:17 “Egypt kumpipa min thak khat vaw vun — ‘Kiphatsak Kam bebek pau a, a Hunpha a Taanpa’ ci vun." 
Jeremiah46:18 Vaanglianbelpa Topa Keima sia kumpipa ka hi hi. A nungta Pathian ka hi hi. Mual dangte sangin Tabor mual a saan zawk bangin, Carmel mual sia tuipi tungah dawk to in a saan bangma in, No hong sim sia pa ii thahatna zongh lian tu hi." 
Jeremiah46:19 Egypt mite awng, luangta tu in kinging vun! Memphis khua sia sennealngam kisuaksak tu a, kisiacip in kuama teang ngawl hi." 
Jeremiah46:20 Egypt ngam sia saksang panin hong leang thataa ii a pe khuipui limci khat taw kibang hi. 
Jeremiah46:21 A cialsa ngalkapte ngawngawn khuinote bangin cimaw uh hi. Amate in nang kenkon in do ngawl a; nungkin in tai siat uh hi. Amate ii a lal ni le a siat hun hong theng zo hi. 
Jeremiah46:22 A ngalte ii ngalkapte in a neak vaial uh ciang, Egypt sia ngul khat a haam bangin haam in taikeak hi. Thingphuk thei mite in taam ngam a sukthap uh bangin," 
Jeremiah46:23 amate in tua ngam sia hei taw sim uh hi. A mite sia sim zawk ngawl tu za in tam lei a, a ngalkapte sia khaumawte sangin tamzaw uh hi." 
Jeremiah46:24 Egypt mite sia maizum ngasak a; saksang mite in amate zothal uh hi. Keima, Topa in ka son zo hi,” hong ci hi." 
Jeremiah46:25 Vaanglianbelpa Topa, Israel te ii Pathian in, “Thebes te pathian Amon sia Egypt le a pathiante sia a kumpipate taw daan ka pia khawm tu hi. Egypt kumpipa le ama a muang theampo ka la tu a," 
Jeremiah46:26 amate a that nuam Babylon kumpipa Nebuchadnezzar le a ngalkaphonpi khut sungah ka aap tu hi. Ahihang hun khat ciang, nidang hun a ten ngei bangma in Egypt ngam ah mihingte teang kik tu uh hi. Keima, Topa in ka son zo hi,” ci hi." 
Jeremiah46:27 “Ka mite awng, lau heak vun, Israel mite awng, patau heak vun. Na thongtaakna uh ngam khuala na pan kong suatak tu hi. Note na inn na lo ah na cia kik tu uh a thinnuam in na teang tu uh hi; note ngam muangin na om tu uh a, hong lausak kuama om ngawl tu hi." 
Jeremiah46:28 Note kungah kong pai tu a kong ngum tu hi. Note kong thethaang na ngam theampo ka susia tu a, ahihang no kong susia buatu hi. Daan piak ngawlin note kong tha thong buatu hi; ahihang a kilawm za in daan kong pia tu hi. Keima, Topa in ka son zo hi,” ci hi." 
Jeremiah47:1 Egypt kumpipa in Gaza khua a sim ma in Philistia mite taw kisai in Topa in keima tungah thu hong son hi. 
Jeremiah47:2 Ama in: “En in! Sak sangah tui khang a, nguntui pawm bangin luang tu hi. Tua tuite in leitung le a tungah a om na theampo, khuapite le a sungah a teang mihingte khuum tu hi. Mihingte in hu ngenin au tu uh a; lei tungah om theampo in nasia takin kap tu hi." 
Jeremiah47:3 Amate in, siphu khuasuan ngingte, siphu ngalleang ngingte, a mui ngingte za tu uh hi. Nute pate sia a tate en kik tu in hong heak kik ngawl tu uh a; amate ii khutte a pangh ah kaai suk niingniang tu hi." 
Jeremiah47:4 Philistia suksiat tu hun, Tyre le Sidon pan a, a nga sun hunate theampo khatan tu hun hong theng zo hi. Keima, Topa in Crete tuikulh pan a hong pai Philistia te theampo ka susia tu hi." 
Jeremiah47:5 Gaza mite tungah heena lian theng zo a, Ashkelon ii mite dai dide in om uh hi. Philistia mi a om laiteng bang tanvei kap tu uh ziam?" 
Jeremiah47:6 ‘ Topa ii Namsau awng! Bang tanvei vaat lai tu ni ziam? Na paai zuan kik in a, tua munah om in tawlnga in!’ ci in na au uh hi." 
Jeremiah47:7 Ahihang a sep tu nasep ka piaksa ahiciang, bangbangin tawlnga thei tu ziam? Ashkelon le tuipi hui ah a teang mite sim tu in thu ka pia zo hi,” ci hi." 
Jeremiah48:1 Vaanglianbelpa Topa in Moab ngam taw kisai hi bangin ci hi: “Nebo khua mite hesuak vun — a khua kisusia hi! Kiriathaim khua kila zo a, a kulh lianpi kipheltham zo hi, a mite maizum kingasak zo hi;" 
Jeremiah48:2 Moab ngam ii a hoina teng bo zo hi. Ngalte in Heshbon la zo a, Moab minamte suksiat tu sawm ku uh hi. Madmen khua kithimsak tu a; ngalkaphonpi in tuanhcil tu uh hi." 
Jeremiah48:3 Horonaim mite in, ‘Ngoltolna! Kisuksiatna!’ ci in au uh hi." 
Jeremiah48:4 “Moab sia kisusia zo hi; patangte kaana aw ngai vun. 
Jeremiah48:5 Luhith mual kaatona lam tawntung ah amate naangin a kaana awte, Horonaim khuapi paisukna lampi ah ngimin khamin a kaana awte ngai vun." 
Jeremiah48:6 ‘Manlang vun, na suatak natu uh in tai vun! Sennealngam a om ngam laate bangin tai vun!’ amate in ci uh hi." 
Jeremiah48:7 “Moab awng, na hatna le na hauna na suang hi, ahihang tu in nang ngawngawn hong kizo tu a; na pathian Chemosh sia a kumpi tapate le a thiampite taw saltaang khawm tu uh hi." 
Jeremiah48:8 Khua khat beak zongh suksiatna pan suakta ngawl tu a; mualkuam le zaangtam zong kisiasak khawm tu hi. Keima, Topa in ka ci zo hi." 
Jeremiah48:9 Moab atu in thaansuang khat phut vun; hai ngawlin kisia tu hi. A khuate a sia in kinusia tu a, tuasung ah kuama teang kik ngawl tu hi,” ci hi." 
Jeremiah48:10 (A thin theampo taw To pa ii na a seam ngawl pa sia haamsiat vun! Mihing a vaattan ngawl, a that ngawl pa haamsiat vun!)" 
Jeremiah48:11 Topa in, “Moab sia thin muangin om tawntung a, ngamdang ah sal kitangsak ngeingawl hi. Ama sia beal khat pan beal khat sungah a kisung ngeingawl a omcing sapittui taw kibang hi. A ngim lal ngeingawlin lim tawntung hi." 
Jeremiah48:12 “Tua ahiciang tu in sapittui bang a Moab mite a sungkeak tu in mihingte ka paisak hun hong theng tu hi. Amate in a sapit beal hawmsak tu a, tua zawkciang sutham tu uh hi." 
Jeremiah48:13 Tuasia ciang Israel mite ii up le muan Bethel pathian a upkhialna pan a maan mu uh a, a thinkiam bangma in Moab mite zongh, Chemosh a pathian huvau in a thinkiam uh hi." 
Jeremiah48:14 “Moab mite awng, banghangin ngalhangte ka hi uh a, ngalsim thiam ngalkapte ka hi uh kici nu ziam?" 
Jeremiah48:15 Moab le a khuapite kisiasak zo a; a tangval a taktaibel teng kithatlum zo hi. Keima sia kumpipa, Vaanglianbelpa Topa ka hi hi, tuaciang keima in ka ci zo hi." 
Jeremiah48:16 Moab ngam ii lal tu nai zo a; a siat natu hong theng pal tu hi. 
Jeremiah48:17 A nai ah a teangte le a minthanna a he mihingte theampo awng, Tua ngam atu in khuangai vun. ‘A nasia mama a ngamukna vaang bo zo a, a minthanna le a vaangletna om nawn ngawl hi,’ ci vun." 
Jeremiah48:18 No, Dibon khua ah a teangte awng, na minphatna mun panin hong tuaksuk tavun a leivui sungah hong to tavun; Moab a siasak pa sia hi sungah om a, a kulhte siacip in nusia zo hi." 
Jeremiah48:19 Aroer khua ah a teang note awng, lamhui ah dingin ngak vun; a taikeak mihingte tungah bang thu piang ziam ci sia dongh in he vun." 
Jeremiah48:20 ‘Moab puk zo hi, tuasia atu in kap vun; mindaina thuak hi. Moab ngam kisiatna thu sia Arnon ngundung ah taangko vun!’ ci in amate in hong zo tu uh hi." 
Jeremiah48:21 “Mual zaangtam tungah a om khuapite; Holon, Jahzah, Mephath," 
Jeremiah48:22 Dibon, Nebo, Beth Diblathaim," 
Jeremiah48:23 Kiriathaim, Bethgamul, Bethmeon," 
Jeremiah48:24 Kerioth le Bozrah te tungah thukhenna theng zo hi. A khuala le a nai a om Moab ngam khuapite theampo ii tungah thukhenna theng zo hi. 
Jeremiah48:25 Moab ii thahatna kisucip zo a; a vaangletna kisiasak zo hi. Keima, Topa in ka son zo hi,” ci hi." 
Jeremiah48:26 Topa in, “Moab vaisak vun, banghang ziam cile ama in kei hong langpan hi. Moab sia ama luak sungah leiliik tu a midangte nui tu uh hi." 
Jeremiah48:27 Moab awng, Israel mite na nunau sia phawk in. Mihing suamte pawl taw a kiman khawm bangin amate na vawt uh hi." 
Jeremiah48:28 “No, Moab ngam ah a teang mite awng, na khua uh nusia vun! Pai in liangtung ah teang vun! Liangmai ah bu a vawt vakhu sia taw kibang tavun." 
Jeremiah48:29 Moab sia kiphasak mama hi! A mite kiphatsakna, a kisak theina, a kiletsakna le bang zata amate le amate kithupi ngaisut ziam ci thute ka za zo hi." 
Jeremiah48:30 Keima, Topa in amate ii a kihisakna thu ka he hi. Amate ii kisuantaakna sia bangma penh zo ngawl a, a vawtnate sia ngei kho ngawl tu hi." 
Jeremiah48:31 Tua ahikom Moab ngamsung a om mi sim atu le Kir Heres mite atu in ka kap tu hi. 
Jeremiah48:32 Jazer mite atu sangin Sibmah mite atu in ka kaana nasia zaw tu hi. Sibmah khuapi awng, nangma in a baakte Tuipi Thi kaantan a, Jazer ciang dong a zaam sapitkung khat taw na kibang hi. Ahihang tu in na khaal thingngate le na sapitngate kisusia zo hi." 
Jeremiah48:33 Lungdamna le thinnopna sia Moab ngam leiphana panin kila zo hi. Sapit ngoaina panin sapittui a luan ka tawpsak hi; sapit um a lungdam in a au tu kuama om ngawl hi. 
Jeremiah48:34 “Heshbon khuamite le Elealeh mite kap uh a, a kaana aw sia Jahaz ciang dongin kiza thei hi; tua kaana aw sia Zoar khua mite in za thei uh a Horonaim le Eglath Shelishiyah khuate dongin kiza hi. Nimrim lui ngawngawn kang zo hi." 
Jeremiah48:35 Moab mite sia a biakna munte ah meihal biakpiaknate le a pathiante tungah a sangaw biakpiaknate a piak ngawl natu in ka khaktan tu hi. Keima, Topa in ka ci zo hi." 
Jeremiah48:36 “Tua ahikom mithi vuina taamngai a tum khat bangin Moab atu le Kir Heres mite atu in ka khuangai hi; banghang ziam cile a neisa theampo a bo siat hang ahi hi. 
Jeremiah48:37 Amate a vekpi a sam le a khamulte meet uh hi. Amate a vekpi in a khut ki at uh a, mi simin khau-ip puan silh hi." 
Jeremiah48:38 Moab ngamsung innkhum theampo le taangpi khawlmun theampo ah khuangaina ci ngawl bangma dang om ngawl hi, banghang ziam cile kuama dei ngawl thambeal khat bangin Moab ka sutham zo hi." 
Jeremiah48:39 Moab ngam kitamhtham zo hi! Kap vun! Moab kimaimawlsak zo hi. Moab kisiacip zo a, a kiim a paam minamte theampo in nuisan uh hi. Keima, Topa in ka son zo hi,” ci hi." 
Jeremiah48:40 A tha a phalh muvanlai khat bangin minam khat sia Moab ngam tungah hong suktun tu hi ci in Topa in kamciam zo hi," 
Jeremiah48:41 tuaciang a khuate le a kulhte kila tu hi. Tua ni in Moab ngalkapte sia numei nausuak tu khat bangin patau tu uh hi. 
Jeremiah48:42 Moab sia kisusia tu a, minam khat suak zo nawn ngawl tu hi, banghang ziam cile ama in kei hong langpan hi." 
Jeremiah48:43 Patauna, dumte le thaangte in Moab mite ngak nginge hi. Topa in ci zo hi." 
Jeremiah48:44 A patauna pan suatak tu a hanciam pawpo dum sungah taak tu uh a, dum sung panin a kaato pawpo thaang sungah kiman tu uh hi, banghang ziam cile Moab mite lal natu in Topa in hun ciangtan zo hi." 
Jeremiah48:45 A cimaw ngaltaite in Sihon kumpipa ii khatvei a uk ngei na Heshbon khuapi sungah bel natu zong in hanciam uh hi, ahihang tua khuapi sia mei in kaanghtum hi. Ngalsim a kin Moab mite ii ngamngi sang teng le mualsaangte sia mei in kaanghtham zo hi." 
Jeremiah48:46 Moab mite hesuak vun! Chemosh a bia mite kisusia zo a, a tapate le a tanute thongtaak tu in kipaipui zo hi." 
Jeremiah48:47 Ahihang mailam sangah Topa in Moab sia nuamsasak kik tu hi. Hite theampo sia Moab tungah a piang tu thu Topa ii sonsa ahi hi. 
Jeremiah49:1 Ammon thu Topa in hi bangin son hi: “Israel pasalte koisungah om ziam? A ngam a hung tu kuama om ngawl ziam? Banghangin Gad minamte ii ngam sia Molech pathian a bia mihingte in lasakin tua munah teangsak ziam? 
Jeremiah49:2 Ahizong Rabbah khuapi ah a teang mihingte in ngal kidona aw ka zaaksak tu hun hong theng tu a, a khuapi kisiacip in a khuanote kihaltum tu hi. Tuasia ciang Israel in a ngam hong laaksak mite kung pan a ngam la kik tu uh hi." 
Jeremiah49:3 Heshbon mihingte awng, au in kap vun! Ai sia kisiasak zo hi! Rabbah numeite awng khuangai in kap vun! Khau-ip puan silhin kap vun! Lungmangin tai kawkoai vun. Na pathian Molech sia a thiampite le a kumpi tapate taw saltaang tu in kipaipui tu hi." 
Jeremiah49:4 A thumaan ngawl mihingte awng banghangin kisathei nu ziam? Na thahatna kiam susuk hi. Banghangin na thahatna uh suangin kuama in ko hong sim ngam buan te ci nu ziam? 
Jeremiah49:5 Na kiim na paam panin launa kong thengsak tu hi. Na taikeak siat tu uh hi. Na suatak natu in na tai tek tu uh a, na ngalkapte a kaikhawm kik tu kuama om ngawl tu hi." 
Jeremiah49:6 “Ahihang nidang ciang Ammon sia ka nuamsasak kik tu hi. Keima, Topa in ka ci zo hi.”" 
Jeremiah49:7 Vaanglianbelpa Topa in Edom te ii thu hi bangin son hi: “Edom mite in a thumaan a khen thei na sia bosua zo ziam? Ngaisutna a pia theite in a vawt tu bangin son thei nawn ngawl ziam? A pilna theampo bosua zo ziam? 
Jeremiah49:8 Dedan mite awng, kiheak vun a tai vun! Buu vun! Esau ii suan le paalte ka susia tu hi, banghang ziam cile amate daan ka piak tu hun hong theng zo hi." 
Jeremiah49:9 Mihingte in sapitnga a law uh ciang a kung tungah tawm khe a, tuaciang ngutate zanin hong pai ciang amate dei teng bek la uh hi." 
Jeremiah49:10 Ahihang Esau ii suan le paalte a puan ka suutsak siat zo a tuaciang a buk thei nawn ngawl natu in a bukna munte ka kilanghsak zo hi. Edom mite a vekpi in kisusia zo hi. Khat zongh taang ngawl hi. 
Jeremiah49:11 Na tangate ka kungah hong nusiat tavun. Keima in amate ka keam tu hi. Na meingongte in kei hong bealh thei hi. 
Jeremiah49:12 “Daan piak tu a, a kilawm ngawl mite ngawngawn in daan thuakna hai pan dawn tu ahile no, daan piak ngawlin om tu in ki um nu ziam? Hi ngawl hi, tua hai pan dawn hamtang tu nu hi!" 
Jeremiah49:13 Bozrah khuapi sia a lipkhaphuai mun le senneal ngam suak tu hi ci in keima mama in ka kiciam zo hi; mihingte in tua khua sia ciammuina in nei in, a min sia kihaamsiatna in zangh tu uh hi. A nai a om khuanote theampo a tawntungin kisiacip tu hi. Keima, Topa in ka ci zo hi.”" 
Jeremiah49:14 Keima in, “Edom awng, Topa kung panin thu khat ka nga zo hi. Minamte in a ngalkaphonpi a khoptua natu le nang hong sim tu in a kingin natu thu a son tu in Topa in ama te kungah kamtai khat paisak zo hi." 
Jeremiah49:15 Topa in nang hong thazawmsak tu a, kuama in nang hong zakta ngawl tu hi." 
Jeremiah49:16 Na kiphatsakna in nang hong theam zo hi. Amate in nangma hong kiita tu na upza in kuama in nang hong kiita ngawl hi. Nang sia suangliang tung le mualdawn saangna ah na teang a; muvanlai khat bangin a saangna ah na ten hangin Topa in nang hong khiasuk veve tu hi. Topa in son zo hi,” ka ci hi." 
Jeremiah49:17 Topa in, “Edom tungah a theng tu suksiatna sia nasia mama tu a, a kaantan theampo lau in ingh tu uh hi." 
Jeremiah49:18 Sodom khua, Gomorrah khua le a kiim a khuate a kisiatsak lai bangin Edom khua kisiasak tu hi. Tua munah kuama teang kik ngeingawl tu hi. Keima, Topa in ka ci zo hi." 
Jeremiah49:19 Tawpi in ngam tawnghtol sung pan hong pusuak a, lopa hingna Jordan ngundung zui in a pai bangin, keima kong pai tu a, Edom mite a ngam uh panin thakhat thu in ka taikeaksak tu hi. Tuasia ciang keima ii teal lampuipa in ngam uk tu hi. Kei taw kitee ngat thei tu akua om ziam? Akua in kei hong thato ngam tu ziam? Kei hong nalh zo tu ukpa akua om ziam?" 
Jeremiah49:20 Tua ahikom Edom mite suksiat natu ka tupna le Teman khuapi mite tungah vawt tu ka tupnate ngai vun. A patangte uh ngawngawn kikaikeak tu a, a kuama po liinglawng tu uh hi." 
Jeremiah49:21 Edom a siat ciang leitung buppi kiliing tu za in a nging khat om tu a, patau auna le kaana awte sia Aqaba tuipi dok dongin kiza tu hi." 
Jeremiah49:22 Muvanlai in a tha phalhin a suktun taw kibangin ngalte in Bozrah sim tu hi. Tua ni in Edom ngalkapte sia nausuak tu a tun numei bangin thin patau in om tu uh hi,” ci hi." 
Jeremiah49:23 Topa in Damascus ii thu hi bangin son hi: “Hamath le Arpad khuapite sungah a teang mihingte sia thusia a zaak uh manin patau a, thinngimin om uh hi. A patauna te tuipi bangin amate tungah kiliim a, thim om thei ngawl uh hi." 
Jeremiah49:24 Damascus mite sia a tha zawm a lau in taikeak uh hi. Numei nausuak tu a tun bang keakin na sa in ngim thuakin om uh hi. 
Jeremiah49:25 Tua a minthang, a lungdam bul khuapi sia kinusia cip zo hi." 
Jeremiah49:26 Tua ni in a tangvalte sia khuapi sung lampi tungah kithat tu a, a ngalkapte theampo kimaimot tu hi." 
Jeremiah49:27 Damascus luphungte mei taw ka hal tu a, Benhadad ii kumpi innte sia ka haltum tu hi. Keima, Vaanglianbelpa Topa in ka son zo hi,” ci hi." 
Jeremiah49:28 Babylon kumpipa Nebuchadnezzar ii a zaw Kedar minam le Hazor ii uk ngamkhennote taw kisai in Topa ii cina pan: “Kedar mite sim vun a, nisuana sangah a om minam sia susia vun!" 
Jeremiah49:29 A puanbukte le a tuu honte, a buk kongkha puankhaite le a buk sungah a om nate theampo laksak vun. A kalaoh te la vun a, a mite tungah, ‘Na kiim na paam theampo ah launa om hi’ ci in son vun." 
Jeremiah49:30 “Hazor mihingte awng, a khuala na ah tai vun a buu vun ci in keima, Topa in kong sonkhol hi. Babylon kumpipa Nebuchadnezzar in no hong thasawm a, ama in," 
Jeremiah49:31 ‘Hong pai tavun! Ngammuang a kisa mite ih sim tu hi! A khuapi in kongpi le nei ngawl, tawkalh natu tawbu le nei ngawl a, kidal vet ngawl hi,’ ci hi." 
Jeremiah49:32 “A kalaoh te le nganno a hul a khoaite theampo la vun! A sam uh a tom in a meet mihingte sia mun theampo ah ka thethaang tu a, mun theampo pan amate tungah tuasiatna ka thengsak tu hi." 
Jeremiah49:33 Hazor ngam sia a tawntungin sennealngam kisuaksak tu a, ngiate bek tua munah teang tu hi. Tua munah kuama teang kik ngeingawl tu hi. Keima, Topa in ka son zo hi,” ci hi." 
Jeremiah49:34 Zedekiah ii Judah kumpi a sua zawk po ciang, Vaanglianbelpa Topa in Elam ngam thu ka tungah hong son hi." 
Jeremiah49:35 Ama in, “Elam ngam a thahatsak mama thalkaap thiamte theampo ka that tu hi." 
Jeremiah49:36 Mun theampo panin Elam ngam sia vui in ka seamsak tu a, a ngaltai mite a thet ngawlna ngam khat beak om ngawl dongin a mite mun theampo ah ka thethaang tu hi." 
Jeremiah49:37 Amate a that nuam a ngalte Elam mite in ka kiitasak tu hi. Ka thin uuk mama na taw in Elam mite ka susia tu a, ka lalcipsak dongin amate a do tu in ngalkaphonpi ka puak tu hi." 
Jeremiah49:38 A kumpite le a lampuite ka susia tu a, tua munah ka kumpi tokhum ka nga tu hi." 
Jeremiah49:39 Ahihang nidang ciang Elam mite ka nuamsasak kik tu hi. Keima, Topa in ka son zo hi,” ci hi." 
Jeremiah50:1 Babylon khuapi le a mite taw kisai in Topa in hi bangin a thupuak sia ka tungah hong son hi: 
Jeremiah50:2 “Minamte tungah hi thu son in! Hi thu thangsak in! Limlakna pia in a, a thu taangko in! Thuku in koi heak in! Babylon taak zo hi! A pathian Marduk kisemtham zo hi! Babylon ii milimte kimaizumsak zo hi; a kiihuai a milimte kisutham hi!" 
Jeremiah50:3 “Saksang panin minam khat Babylon sim tu in hong theng zo a tua sia sennealngam suaksak tu hi. Mihing le nganhingte taikeak tu uh a, tua munah kuama teang ngawl tu hi,” hong ci hi." 
Jeremiah50:4 Topa in, “Tua hun hong thet ciang, Israel le Judah mite kap kawmin hong paikhawm tu uh a, amate ii Pathian, keima hong zong tu uh hi." 
Jeremiah50:5 Amate in Zion lampi dongh tu uh a, tua zawkciang tua sang ah pai tu uh hi. Amate in keima taw a tawntung kiciamna khat vawt tu uh a, bangma hunin palsat ngeingawl tu uh hi." 
Jeremiah50:6 “Ka mite sia tuucingte ii mualtung tengah a bosua tuute taw kibang hi. Amate sia tuute bangin mual khat pan mual khat ah vakthap kawkoai uh a, a inn omna mun mangil zo uh hi." 
Jeremiah50:7 Amate sia a mute theampo in sim uh hi. A ngalte in, ‘Amate sia Topa tungah maw uh hi, tua ahikom hi bang a amate tungah ih vawt sia kikhial ngawl hi. A taanghpupite in Topa muang hi, tua ahiciang amate mama sia Topa tungah a thumaan top tu uh ahi hi,’ ci uh hi." 
Jeremiah50:8 “Israel mite awng, Babylon panin taikeak vun! Hi ngam nusia vun! A nusia phitbel hi vun!" 
Jeremiah50:9 Sak sangah a om ngam thahat pawlkhat ka thawn tu a Babylon ka simsak tu hi. Amate in tua ngam sim tu in a thuangin kingual tu a, zo tu uh hi. Amate sia thal taw muiliim savai thiamte ahi uh hi." 
Jeremiah50:10 Babylon khuapi kiphuul tu a, a phuulte in a dei theampo la tu uh hi. Keima, Topa in ka son zo hi,” ci hi." 
Jeremiah50:11 Topa in, “Babylon mite awng, ka minam na suttol uh hi. Note lungdam in na kipaak uh a, khuipui an cicil ahibuale a hahaam siphu khat bangin vak kawkoai nu hi," 
Jeremiah50:12 ahihang na khuapi lian uh sia a vaang kibosak tu a, kimaizumsak tu hi. Babylon sia ngam theampo sung panin a thupi ngawlbel ngam suak tu a, a kongaw le tui om ngawl sennealngam suak tu hi." 
Jeremiah50:13 Ka thin uukna hu in Babylon ah kuama teang ngawl tu hi; a siacip in kinusia tu a, tua mun kaantan in a paite theampo in ingh in lamdang sa tu uh hi." 
Jeremiah50:14 “Thal toaite awng, Babylon sim tu in kingual vun a kiim uum vun. Na thaltang theampo uh taw Babylon kap vun, banghang ziam cile ama in keima Topa tungah hong maw zo hi." 
Jeremiah50:15 Khuapi kiimkot ah ngal thotna aw taw au vun! Tu in Babylon in ngallel zo hi. A khuapi luphungte sulet zo a cimhtham zo hi. Keima in Babylon te tungah phu ka la hi. Tua ahikom amate tungah phulam vun a, midangte tungah a vawt uh bangin amate tungah vawt vun." 
Jeremiah50:16 Tua ngam sungah thaicii kituu heak hen a, an kila heak hen. Tua munah a teang ngamdangmite theampo in Babylon a sim ngalkaphonpi sia kiita tu a, a inn a lo ah cia kik tu uh hi,” ci hi." 
Jeremiah50:17 Topa in, “Israel mite sia tawpite in delmang a, a kithethaang tuute taw kibang uh hi. A masabel in amate sia Assyria kumpipa in sim a, tua zawkciang Babylon kumpipa Nebuchadnezzar in a ngu khimtham hi." 
Jeremiah50:18 Tua ahikom, Keima, Vaanglianbelpa Topa, Israel ii Pathian in, Assyria kumpilianpa daan ka piak bangma in Nebuchadnezzar kumpipa le a ngam daan ka pia tu hi." 
Jeremiah50:19 Israel mite a ngam ah ka teangsak kik tu hi. Amate in Carmel mual tung le Bashan ngam sungah a ciin ante ne tu uh a, Ephraim le Gilead ngamte sungah a piang ante theampo a du bangin in ne tu uh hi." 
Jeremiah50:20 Tua hun a thet ciang, Israel ngam ah mawna khialna kimu ngawl tu a, Judah ngam ah seksolna om ngawl tu hi, banghang ziam cile a nuntakna ka kheet lai mihingte ii mawna ka maisak tu hi. Keima, Topa in ka son zo hi,” ci hi." 
Jeremiah50:21 Topa in, “Merathaim mite le Pekod mite sim vun. That vun a susia vun. Kong thupiak theampo seam vun. Keima, Topa in ka ci zo hi." 
Jeremiah50:22 Hi ngam ah ngal kisimna aw kiza a, suksiatna nasia takin om hi." 
Jeremiah50:23 Babylon in leitung buppi sek taw seaktham a, tu in tua sek sia taltan zo hi! Tua ngam ah a piang thute minam theampo in lamdang sa in ingh uh hi." 
Jeremiah50:24 Babylon awng, kei nong do hi, na heak ngawl hang bek hi a, thaang kong siana sungah na awk zo hi." 
Jeremiah50:25 Ka ngalhiamte koina mun ka hong zo hi, ka thin uuk in tua ngalhiamte ka pusua keak zo hi, banghang ziam cile Keima, Vaanglianpipa Topa, Vaanglianbelpa in Babylon ah nasep tu ka nei hang ahi hi." 
Jeremiah50:26 Mun theampo pan sim vun a, a antang kholna munte hong keak vun! Na suttol vanhte antang sen bangin seng to vun! A ngam susia vun! Bang mama khe heak vun!" 
Jeremiah50:27 A ngalkapte theampo that vun! Amate mon vun! Babylon mite a lal a hi uh hi! Amate daan piak tu hun hong theng zo hi!” ci hi. 
Jeremiah50:28 (Ngaltaite Babylon pan suakta in Jerusalem theng uh a, Babylon te ii a Biakinnpi tungah a vawt nate hu in Topa ih Pathian in bangbangin phula ci sia amate in son uh hi.)" 
Jeremiah50:29 “Babylon sim tu in thalkaap thiamte son vun. Thal le thaltang a zangh thiamte theampo kuansak vun. A khuapi kiim uum vun a khat zongh suaktasak heak vun. A sep a vawt theampo thuk kik vun, midangte tungah a vawt bangin a tungah vawt vun, banghang ziam cile a kiphatsakna taw diang in Israel ii a Thiangtho Pa, hong langpan hi." 
Jeremiah50:30 Tua ahikom a tangvalte sia khuapi sung lampi tungah kithatlum tu a, a ngalkapte theampo sia tua ni in kilalcipsak tu hi. Keima, Topa in ka ci zo hi." 
Jeremiah50:31 “Babylon awng, nang sia kiphatsakna taw kidim ni hi. Tua hu in Vaanglianpipa Topa Vaanglianbelpa, Keima in nang kong langpan hi! Nang daan kong piak tu hun hong theng zo hi." 
Jeremiah50:32 A kiphasak na ngam sia lutu in puk tu a, kuama in nang hong phongto ngawl tu hi. Na khuapite ka hal tu a, a kiim ah a om theampo kaanghtum tu hi,” ci hi." 
Jeremiah50:33 Vaanglianbelpa Topa in, “Israel mite le Judah mite in zawthawk vawtna thuak uh hi. Amate a mante theampo in amate hi cinten in cingin pusuaksak ngawl tu hi." 
Jeremiah50:34 Ahihang amate a suatak tu pa sia thahat a — ama min sia Vaanglianbelpa Topa ahi hi. Ama mama in amate vai teng vaansak tu a, leitung ah kilemna thengsak tu hi, ahihang Babylon mite tungah ngimna thengsak tu hi,” ci hi." 
Jeremiah50:35 Topa in, “Babylon ah thina theng hen! A mihingte, a ukte le a mipilte tungah thina theng hen." 
Jeremiah50:36 Leilot kamsaangte tungah thina theng tahen — bang ka mawmawt uh ci ziam! A ngalkapte tungah thina theng tahen — bangza in lauhuai ziam! 
Jeremiah50:37 A siphute le a siphu ngalleangte susia vun! A cial ngalkapte tungah thina theng tahen — bangza in zawm ziam! A sum a paaite susia vun, suttol in laksak vun." 
Jeremiah50:38 A ngam ah nguatui hangsak vun a, a ngunte kangsak vun. Babylon sia a kiitakhuai milim biakna ngam hi a, tua milimte in mihing mawmawte suaksak uh hi." 
Jeremiah50:39 “Tua ahikom Babylon sia doaite, tha ngilote le vacim thiangtho ngawlte teenna ngam suak tu hi. Tua munah bangma hun in mihing teang kik ngei nawn ngawl tu hi." 
Jeremiah50:40 Sodom khua, Gomorrah khua le a nai a khuate ka suksiat bangin Babylon ka susia tu hi. Tua munah kuama teang kik ngeingawl tu hi. Keima, Topa in ka ci zo hi." 
Jeremiah50:41 “Sak sang ngam panin a khuala ah a om a thahat minam khat hong pai hi; kumpi tam mamate ngal do tu in kithoai uh hi. 
Jeremiah50:42 Amate in a thal le namsaute toai uh hi; Amate sia ngilo a ngual hesuakna nei ngawl uh hi. A siphute tung a to uh ciang, tuipi hawk bangin nging hi. Babylon sim tu in amate kithoai uh hi." 
Jeremiah50:43 Babylon kumpipa in tua thu za a, a khutte zaw vanek hi. Ama in numei nautun a nat bangin thinngimna le tak ngimna thuak hi." 
Jeremiah50:44 “Jordan ngundung taam thuk sung pan pusuak in, lopa hingna munah a pai to tawpi khat bangin Keima, Topa kong pai tu a, Babylon te a khuapi uh pan thakhatthu in ka taikeaksak tu hi. Tuasia zawkciang lampui ka tealpa in ngam uk tu hi. Kei taw kitee ngat thei tu akua om ziam? Akua in kei hong thato ngam tu ziam? Hong langpan ngam tu kumpi akua bang om ziam?" 
Jeremiah50:45 Tua ahikom Babylon khuapi suksiat natu ka tupna le a mite tungah ka vawt tu zia ka sawmna teng hong ngai tavun. A patangte ngawngawn kikaikeak tu a, mihing theampo patausak tu hi." 
Jeremiah50:46 Babylon a bo ciang, awnging nasia tu ahikom leitung buppi liing tu hi. Patau in a auna awte minam dangte in za tu uh hi,” ci hi." 
Jeremiah51:1 Topa in, “Babylon le a mite a lalsak vuipi khat ka vasak tu hi." 
Jeremiah51:2 Vuipi in taangphaw a seamkeak bangin Babylon susia tu in ngamdangmite ka puak tu hi. Tua suksiatna ni a thet ciang, amate in mun theampo pan sim tu a, a ngam sia a kolh in nusia tu uh hi." 
Jeremiah51:3 A ngalkapte a thalkaap tu le a thik puan a silh tu hun pia heak vun. A tangvalte khoaikhe heak vun! A ngalkap buppi mon vun. 
Jeremiah51:4 Amate sia a khuapi sung lampi tungah kiliamsak tu a, thi tu uh hi." 
Jeremiah51:5 Amate in Israel ii a Thiangtho Pa, Keima tungah hong maw zo ahitazong Keima, Topa Pathian Vaanglianbelpa in Israel le Judah ka taisan bua hi." 
Jeremiah51:6 Babylon panin tai vun! Na suatak natu in tai vun! Babylon ii mawna khialna hangin thalup thuak heak vun. Keima in tu in phu ka la a, a kilawm bangin daan ka pia hi." 
Jeremiah51:7 Babylon sia leitung buppi a vai sak ka khut sungah a om khamh hai khat taw kibang hi. Minamte in a sapittui ne in a thin ciim ngawl uh hi. 
Jeremiah51:8 Babylon sia thakhat thu pukin kisiacipsak hi! Tuasia khuangai pui vun! A liamma bawl natu in zatui la vun; dam thei lai tha tu hi. 
Jeremiah51:9 Tua munah a teang ngamdangmite in, ‘Babylon hu tu in ka hanciam uh hang hai lei zo hi. Tu in nusia in ih inn ih lo zuan kik ka tawng. Pathian in Babylon sia a tha neiza theampo taw daan pia zo a, siasak dipdeap zo hi,’ ci uh hi,” a ci hi." 
Jeremiah51:10 Topa in, “Ka mite au a, ‘ Topa in a maan ih hinate lak zo hi. Pai in Topa ih Pathian ii nasepte Jerusalem mite tungah son ka tawng’ ci uh hi,” a ci hi." 
Jeremiah51:11 Topa in Babylon suksiat tu a sawm hu in Media kumpite thawn zo hi. A Biakinnpi a suksiat hu in ama in hi bangin phulam tu ahi hi. Ngal a sim ngalkapmangte in, “Na thaltang hiamsak vun! Na lum uh la in kithoai vun!" 
Jeremiah51:12 Babylon ii luphungte sim tu in lim lak vun. Phualcingte belapin thahatsak vun! Ngalvilte koi vun! A suam tu mite koi vun!” ci in thupia hi. Topa in Babylon mite tungah ka vawt tu hi a ci sia vawt zo hi. 
Jeremiah51:13 Tua ngam in ngun tam mama nei a, nei le lamh hau mama hi, ahihang a hun bo zo a, a nuntakna khauzam sia kisaattan zo hi." 
Jeremiah51:14 Vaanglianbelpa Topa in Babylon sim tu in mihing tam mama, khaumaw honpui bangin paipui tu a, ngalzawna taw amate au tu uh hi ci in a nuntakna taw kiciam zo hi." 
Jeremiah51:15 Topa in a vaangletna taw lei vawt a; ama ciimna taw leitung bitphua in vantungte phalh hi. 
Jeremiah51:16 Ama ii thupiakna taw van ii tungsia ah a om tuite hawk a; ama in leimong panin meeite paipui hi. Ama in nguatui sungah khua lengsak a, a bumngua kholna inn panin vui vasak hi." 
Jeremiah51:17 Hisia a mu uh ciang, mihingte khuaphawk ngawlin mawmaw kisa uh hi; Milim a vawtte a thinkiam uh hi, banghang ziam cile amate ii vawt pathiante sia, a maan hi ngawl a, nuntakna nei ngawl hi." 
Jeremiah51:18 Tuate sia manh nei ngawl a, no mu tu ahi hi; Topa ii amate taw kisi tu hong pai ciang amate kisiasak tu hi." 
Jeremiah51:19 Jacob ii Pathian sia amate bang hi ngawl hi; Ama sia na theampo a vawtpa hi a, ama mi tatak tu in Israel teal zo hi. Ama min sia Vaanglianbelpa Topa ahi hi." 
Jeremiah51:20 Topa in, “Babylon awng nang sia ka sek na hi a, ka ngalhiam na hi hi. Minamte le kumpi ngamte sukcip natu," 
Jeremiah51:21 Siphu le a tung tote seakthap natu, Siphu ngalleang le a hawlte seakthap natu," 
Jeremiah51:22 pasalte le numeite thalup natu, Khanghaamte le khangmoite thalup natu, tangvalnote le ngaknunote thalup natu," 
Jeremiah51:23 tuucingte le a tuu honte thalup natu, lothote le a siphute thalup natu, ngamukte le uliante sukcip natu in nang kong zangh hi,” ci hi." 
Jeremiah51:24 Topa in, “Jerusalem tungah siatna a vawtte theampo hu in Babylon le a mite tungah ka thuk kik sia na mu tu uh hi." 
Jeremiah51:25 Babylon awng, nang sia leitung buppi a susia mual khat taw na kibang hi, ahihang Keima, Topa sia na ngal ka hi hi. Nang kong man tu a, lei taw kim in vut sungah kong nusia tu hi." 
Jeremiah51:26 Na siatnate a kikholna sung panin suang khat zongh inn sak natu in kizangh kik ngeingawl tu hi. A tawntungin sennealngam khat bang na hi tu hi. Keima, Topa in ka ci zo hi." 
Jeremiah51:27 “Ngalsim natu in heaksakna lim pia vun! Minamte ii zaak thei tu in lemle tum vun! Babylon sim tu in minamte kithoaisak vun! Ngalsim tu in Ararat ngam, Minni ngam le Ashkenaz ngamte son vun. Ngalsim lampui tu in ngalkap mang khat see vun. Khaumaw honkhat bangin siphute keng vun." 
Jeremiah51:28 Babylon sim tu in minamte kithoaisak vun. Media kumpite, a lampuite le a uliante le amate ii uk ngamte theampo ii ngalkaphonpite vaitha vun." 
Jeremiah51:29 Leitung sia lau in liing hi; banghang ziam cile Babylon ngam sia kuama ii ten ngawlna sennealngam suaksak tu a, Topa in a ngealna a taangtutsak hang ahi hi." 
Jeremiah51:30 Babylon ngalkapte ngalsim nawn ngawlin a kulh sungah om uh hi. Amate a thin uh no in numeite bang hi zo hi. A khuapi kongpite taltan zo a, a innte kaangh hi." 
Jeremiah51:31 Ama ii khuapi sia a pangh theampo panin kisutham zo hi ci in Babylon kumpipa tungah ko tu in kamtai khat zawkciang khat tai hi. 
Jeremiah51:32 Ngalte in ngun kaantanna mun sia la zo a ngalpanna kulh teng hal zo hi. Babylon ngalkapte patau khat sua hi. 
Jeremiah51:33 Khuangeingawlin ngalte in ancilna munah taangcil bangin amate saat vawkin tuanhcil tu uh hi. Keima, Vaanglianbelpa Topa Israel ii Pathian in ka ci zo hi,” ci hi." 
Jeremiah51:34 Babylon kumpipa in, Jerusalem sia saattan in ne hi. Ama in thambeal khat bangin khuapi hawm suaksak a; ngulpui khat bangin ama in valh hi, ama in a dei teng la in a dang teng vawk hi." 
Jeremiah51:35 Zion mite in, “Hong ngoltol vawtna hangin Babylon in mawpu tahen!” ci ta uh hen. Jerusalem mite in, “Koma ii thuakna hu in Babylon in mawsiat thuak tahen!” ci ta uh hen." 
Jeremiah51:36 Tua ahikom Topa in Jerusalem mite tungah, “Na thu kong panpui tu a no tungah hong vawtna hu in na ngalte ka thuaksak tu hi. Babylon te ii tuinaak le a ngunte ka kangsak tu hi." 
Jeremiah51:37 Tua ngam sia ngamsate teenna ninthuk suak tu hi. Tua mun sia thaadam huai mun hi tu a; kuama teang ngawl tu hi, a mute theampo in lau tu uh hi." 
Jeremiah51:38 Babylon te theampo sia tawpite bangin hawk tu a, tawpi note bangin thuum tu uh hi." 
Jeremiah51:39 Amate duhop uh ziam? Amate atu in anneakpoai khat ka vawt tu a, zukham lungdam in ka omsak tu hi. Amate mu tu uh a khanglo ngeingawl tu hi." 
Jeremiah51:40 Tuunote, kealte le tuutalte bangin amate thalup tu in ka paipui tu hi. Keima, Topa in ka son zo hi,” ci hi." 
Jeremiah51:41 Topa in Babylon thu hi bangin son hi; “Leitung buppi ii pok khuapi sia kila zo hi! Minamte atu in Babylon sia a thaadam huai suak zo hi!. 
Jeremiah51:42 Tuipi sia Babylon khua tungah kinil zo a, tuihual te hawk in khum zo hi." 
Jeremiah51:43 Khuate thaadam huai suak zo a, kuama teen ngawl, khualhaw ngawlna, tui om ngawl sennealngam bang ahi hi." 
Jeremiah51:44 Babylon ii pathian Bel sia daan ka pia tu a, a vanh nguk teng ka pia kiksak tu hi; minamte in ama bia nawn ngawl tu uh hi. “Babylon ii luphungte cimh zo hi." 
Jeremiah51:45 Israel mite awng, tua mun panin tai vun! Na nuntak natu in ka thin uuk tutna pan tai vun." 
Jeremiah51:46 Kamleang na zakte hu in na thin uh kiamsak heak vun a, lau heak vun. Kum simin a kibang ngawl kamleang — ngamsung le kumpi khat le khat kidona, ngongtatna vai kamleangte kizel hi." 
Jeremiah51:47 Tua ahikom Babylon ii milimte daan ka piak tu hun hong theng hi. A ngam buppi kimaizumsak tu a, a mite theampo kithatlum tu hi." 
Jeremiah51:48 Saksang pan a susia tu in hong pai mite khut sungah Babylon a taak ciang lei le van ah a omte theampo lungdam in au tu uh hi. 
Jeremiah51:49 Babylon in leitung theampo a mihingte thisak hi, Israel te tam mama thisak ahikom tu in Babylon bo tu hi. Keima, Topa in ka son zo hi,” ci hi." 
Jeremiah51:50 Topa in Babylon a om a mite tungah: “Thina panin suakta zo nu hi! Tu in pai vun! Ngak heak vun! Inn taw kikhuala na hi uh hangin Keima na Topa hong ngaisun tavun a Jerusalem phawk vun. 
Jeremiah51:51 Note in, ‘Ih min hong kidaisak zo a hong kimaizumsak zo hi; Ngamdangmite in Biakinnpi sung a thiangtho na munte la zo ahikom cimaw cip ka kisa uh hi,’ na ci uh hi." 
Jeremiah51:52 Tua ahikom Babylon khua a milimte tungah daan ka piak tu hun le ngamsung theampo ah a liamte a tau tu hun hong theng tu hi ka ci hi. 
Jeremiah51:53 Babylon sia van ah kaato thei in, tua munah kulh kho khat a vawt thei hial zongin tua kulh susia tu in mihing ka puak veve tu hi. Keima, Topa in ka son zo hi,” ci hi." 
Jeremiah51:54 Topa in, “Babylon khua sungah kaana aw le, ngamsung kisuksiatna hu in khuangaina aw ngai vun." 
Jeremiah51:55 Babylon ka susia tu a, ka ngamkhingsak tu hi. Ngalkaphonpite in tuihual bangin del in a nging tatakin au in sim uh hi." 
Jeremiah51:56 Amate Babylon susia tu in hong pai zo hi; a ngalkapte kiman a, a thalte kithiaktan hi. A ngilote daan a pia sia Pathian Keima ka hi a, a kiphu bangin Babylon daan ka pia tu hi." 
Jeremiah51:57 A ngamukte — mipilte, lampuite le ngalkapte ka vaisak tu hi. Amate mu in khanglo ngeingawl tu uh hi. Keima kumpipa in ka ci zo hi; Keima in Vaanglianbelpa Topa ka hi hi." 
Jeremiah51:58 A thahat Babylon luphungte lei ah kilawnsuk tu a, A saang khuapi kongpite kihaltum tu hi. Minamte ii nasepna sia bangma in kimang ngawl hi; a hanciamnate kaanghtum hi. Keima, Vaanglianbelpa Topa in ka son zo hi,” ci hi." 
Jeremiah51:59 Zedekiah kumpipa a hu pa sia, Mahseiah ii tupa, Neriah ii tapa Seraiah ahi hi. Zedekiah ii Judah kumpi a sua zawk a kum lina kumin, Seraiah sia ama taw Babylon ah paikhawm hi, keima in Seraiah tungah thu pawlkhat ka hil hi." 
Jeremiah51:60 Babylon tungah a theng tu suksiatna thu theampo le Babylon taw kisai hi thudangte theampo laibu khat sungah ka ciamtee hi. 
Jeremiah51:61 Keima in Seraiah tungah, “Babylon na thet ciang hi laibu sungah a ki at thute theampo mipite tungah a ngingin sim in." 
Jeremiah51:62 Tua zawkciang, hi bang thu na ngen in, ‘ Topa awng, hi mun sia a nungta, mihing hikale nganhing hikale a om ngawlna tu le a tawntung sennealngam bang ahi natu in ka susia tu na ci zo hi.’" 
Jeremiah51:63 Seraiah awng, hi laibu sia mipite tungah na sim zawkciang, suangtum khat tungah khit in a, Euphrates ngun sungah vawk in," 
Jeremiah51:64 tuaciang, ‘Hi bangin Babylon tungah tung tu hi — Babylon sia tui sungah tumsuk tu a lawtto kik ngeingawl tu hi. Banghang ziam cile Topa in suksiatna sia Babylon tungah a thetsak tu hang ahi hi,’ ci in,” ka ci hi. Jeremiah ii kammalte sia tu teng ahi hi." 
Jeremiah52:1 Zedekiah sia Judah kumpi a sua lai in kum kul le kum khat pha a, Jerusalem ah kum sawm le kum khat uk hi. A nu ii min sia Hamutal hi a, Libnah khuapi ah a teang Jeremiah ii tanu ahi hi." 
Jeremiah52:2 Jehoiakim kumpipa ii mawna khialna a vawt bangma in Zedekiah kumpipa in Topa tungah maw hi. 
Jeremiah52:3 Topa sia Jerusalem le Judah mite tungah thin uuk mama ahikom a mit muna pan hawlkhia hi. Zedekiah in Babylon kumpipa Nebuchadnezzar leedo hi," 
Jeremiah52:4 tua ahiciang Zedekiah ii kumpi a sua zawk kum kua kum, a tha sawmna ni sawm ni in Nebuchadnezzar in a ngalkapte theampo taw pai in Jerusalem sim uh hi. Amate in khuapi pua sangah ngiaphual saatin, khuapi kiimkot ah ngal uumci na luphung vawt a," 
Jeremiah52:5 tuaciang Zedekiah kumpipa maan zawk kum sawm le kum khat a phak dong tua khuapi uumci uh hi. 
Jeremiah52:6 Tua kum a tha lina ni kua ni in kialpi nasia mama a, mite neak tu bangma taang nawn ngawl ahikom," 
Jeremiah52:7 khuapi uumna luphungte kisulet hi. Babylon te in khuapi uumci hi napi, tua ngalkapte theampo zan lai in suakta uh hi. Amate sia kumpi huan paina lam zui in luphung te ni ii a kikawnna kongpi sia kaantan in Jordan Kuam sang zuanin tai uh hi." 
Jeremiah52:8 Ahihang Babylon ngalkaphonpi in Zedekiah kumpipa delkot in Jericho khua nai zaangtam ah man uh hi, a ngalkapte theampo in Zedekiah taisan uh hi." 
Jeremiah52:9 Zedekiah sia Nebuchadnezzar kumpipa kungah kipaipui hi, tualai in Nebuchadnezzar sia Hamath ngam Riblah khuapi ah om a tua munah Nebuchadnezzar in ama tungah thukhen hi." 
Jeremiah52:10 Riblah ah Nebuchadnezzar in Zedekiah ii tapate sia a pa ii mu tang ma in that hi, tuaciang ama in Judah uliante zongh thatsak hi." 
Jeremiah52:11 Tua zawkciang, ama in Zedekiah ii mittangte khelsak a kol thaakin Babylon ah paipui hi. Zedekiah sia a thi ni dong Babylon thong sungah om hi." 
Jeremiah52:12 Nebuchadnezzar ii Babylon kumpi a sep zawk kum sawm le kum kua kum a tha ngana, ni sawm ni in, kumpipa tungah ngaisutna a pia pa le a ngalkaphonpi ukpa Nebuzaradan sia Jerusalem khua ah tum hi." 
Jeremiah52:13 Ama in Biakinnpi, kumpi inn le Jerusalem khua sungah mi thupi theampo ii innte mei taw haltum hi;" 
Jeremiah52:14 tuaciang a ngalkapte in khuapi luphungte sutham uh hi. 
Jeremiah52:15 Tuaciang Nebuzaradan in khua sungah a taanglai mite, khutthiam mi a taanglaite le Babylon te kungah hong taite Babylon ah paipui hi." 
Jeremiah52:16 Ahihang ama in nei le lamh a nei ngawl, a zawngbel mihing pawlkhat, Judah ngam sungah nusia in sapithuan le lo sungah naseam tu in koi hi." 
Jeremiah52:17 Babylon te in Biakinnpi sungah a om taau khuamte le khuileangte le taau tuikuang lian sia sutham hi, tuaciang taaute theampo amate in Babylon ah paipui uh hi." 
Jeremiah52:18 Amate in kawkeaute, biaknatau thianthosakna a, a kizangh vut kuangte, meiinn puuana a, a nazakte, sangaw biakpiakna chi donna kuangte, ngimnamtui halna kuangte le biakinn kikhopna a, a kizangh taau taw a kivawt nate theampo zongh la uh hi." 
Jeremiah52:19 Amate in khamh ahibuale ngunn taw a kivawt nate theampo la uh hi: tuate sia kuangnote, meikam toaina bealpeute, sangaw biakpiakna a chi donna kuangte, vut kuangte, meiinn ngaknate, ngimnamtui halna kuangte le sapittui sunna biakpiakna haite ahi uh hi." 
Jeremiah52:20 Solomon kumpipa ii Biakinnpi a tu a vawt taau vanhte — khuam niite, khuileangte, tuikuang lian sia le, a nanna khuital sawm le niite — sia khaitee tu in ngit leih hi." 
Jeremiah52:21 A khuam niite sia kibang linlian hi: khat sia metre 8 saang a, a kiimkot metre 5.3 pha hi. Tuate sia a sung hawm a, a thik sia millimetre 75 saa hi. Khuam dawn ah taau taw a kivawt a tungkhu khat veve om a, metre 2.2 saang hi, a kiimkot sia talee thingnga lim taw a kizeam thikpaona om a, a vekpi in taau taw kivawt hi." 
Jeremiah52:22  
Jeremiah52:23 Khuam khat sim ii tungkhuna theampo tungah talee nga zakhat veu om a, sawmkua le luk sia lei panin kimu thei hi." 
Jeremiah52:24 Tua bek dom ngawlin ngalkaphonpi ukpa, Nebuzaradan in Thiampi Lianbelpa Seraiah, thiampi dom Zephaniah le a thupi biakinn ulian dang thum te thongtaak tu in paipui hi." 
Jeremiah52:24 Tua bek dom ngawlin ngalkaphonpi ukpa, Nebuzaradan in Thiampi Lianbelpa Seraiah, thiampi dom Zephaniah le a thupi biakinn ulian dang thum te thongtaak tu in paipui hi." 
Jeremiah52:25 Khuapi sung panin ngalkapte a uk ngalkap mangpa, khua sungah a taanglai, kumpipa ngaisutna a piate sung pan mihing sali, ngalkap zum lai a keam, ngalkapmang pa a hupa le a dang mihing thupi sawmlukte ama in paipui hi." 
Jeremiah52:26 Nebuzaradan in amate sia Riblah khuapi ah a om, Babylon kumpipa kungah paipui hi," 
Jeremiah52:27 tua khuapi sia Hamath ngam sungah om hi. Tua munah kumpipa in amate saatsak in thatlum hi. Tua ahikom Judah mite sia a ngam panin saltaang tu in kipaipui hi. 
Jeremiah52:28 Hisia in Nebuchadnezzar ii thongtaak a, a paipui mite teng kitepteena ahi hi: Ama ii kumpi a sep zawk a kum sali kum in ama in mihing 3,023 paipui hi;" 
Jeremiah52:29 a kum sawm le kum liat kum in, Jerusalem panin 832;" 
Jeremiah52:30 tuaciang a kum kul le kum thum kumin, 745 — Nebuzaradan in paipui hi. A vekpi in mihing 4,600 kipaipui hi." 
Jeremiah52:31 Evilmerodach sia Babylon kumpi a sua kumin, ama in Judah kumpipa Jehoiachin sia thong panin a pusuasakna taw a dik na lak hi. Hi bang a suataksak ni sia Jehoiachin thongtaak a, a kipaipui zawk kum sawmthum le kum sali kum, a tha sawm le tha niina ni kul le ni nga ni ahi hi." 
Jeremiah52:32 Evilmerodach in Jehoiachin phat vawt a, Babylon ah ama taw saltaang khawm kumpi dangte sangin a vaang piakna lian zaw hi." 
Jeremiah52:33 Tua ahikom Jehoiachin sia a thong puante kilaihsakin a nuntak lai teng kumpipa ii sabuai ah an kinesak hi. 
Jeremiah52:34 A nuntak sung ni sim a kisap na ah a zak tu in ama sia dangka kipia tawntung hi. 
Lamentations1:1 Khatvei lai in mihing taw a kidim Jerusalem khuapi bangza in ngamkhing ziam! Leitung ii khatvei a zatak ngei sia tu in meingongnu khat taw kibang hi; khuapi teng po pan a tuanngenbel sia sila dinmun ah taak zo hi. 
Lamentations1:2 Zankhuateakin ama kap a; a biangkho ah thitui luang suk vahii hi. A lawm a ngual masa te khat zongh ama heeneam tu taang ngawl hi, A kipawlpuite in ama leeheak zo a, tu in langpan tek ta uh hi." 
Lamentations1:3 Judah ii mite sia inn pan zawthawk thu taw a kihawlkeak a cimaw silate ahi uh hi. Ngamdang ah amate sila in om a, a mun, a ngam ci tu nei ngawl uh hi — Ngalte in kiim uum a, a suatak natu lam bing hi." 
Lamentations1:4 Ni thiangtho nite ah biakna vawt tu in, Biakinnpi ah kuama hong pai ngawl hi. Tua munah lasa ngaknute in ngim thuak a, a thiampite mau vangui thei bek hi. Khuapi kongpite hawm a, Zion in ngim thuak hi." 
Lamentations1:5 A ngalte in ama zo a; amate khutnuai ah koi hi. A khialna tam mamate hangin Topa in ngim thuaksak hi; A tate kipummat in kipaipui hi. 
Lamentations1:6 Jerusalem phatna sia bo zo hi. A lampuite sia sangai ngilkial a thazawm, savaite mai ah a tai ciang a tha bo dedek te bang ahi hi." 
Lamentations1:7 Tu in a ngamkhing, a siacip sa Jerusalem khua in nidang a phatna nung phaw kik hi. A ngalte khut sung a thet ciang a hu tu kuama om ngawl hi; A ngallelna sia ama a zote in nuisan uh hi." 
Lamentations1:8 A minphatna teng bo a; a pumnguak in om a ngual zawnsak thuak hi. Ama tau a maizum in a mai seal hi. Jerusalem in lipkhaphuai mawna taw ama le ama kininsak hi. 
Lamentations1:9 A thiantho ngawlna ol tak kimu a, ahizong a thuak tu sia awlmawk ngawl hi. Ama lelna sia nasia leilam a kuama in heeneam zo ngawl hi. A ngalte in zothal ahiciang, Topa tungah hesuak ngen in kap hi." 
Lamentations1:10 A ngalte in ama ii a nei a lamh theampo suttol hi. Topa ii Gentile te pai tu a khaamna mun Biakinnpi sung mama ah a ngalte a tum sia ama in mu hi. 
Lamentations1:11 A mite in bang khat po neak tu a zon uh ciang mau vangui uh hi; Amate in a nuntak thei natu in a nei a lamhte an taw theak uh hi. “Kei hong en ka ven, Topa awng; ka ngim nga zia hong mu ta'n,” ci in a khuapi bup in ko hi." 
Lamentations1:12 “Kei hong en ka ven!” ci in ama kaantan in a pai theampo tungah ko hi. “Kei nat bangin kuama in a na thuak ngeingawl hi. Topa in a thin uuk laitak hong thuaksak natna a hi hi. 
Lamentations1:13 “Ama in tungsang pan mei hong khiaksuk a, tua mei in ka sung hong kaangh hi. Ama in kei thaang hong sia a, lei ah hong sial hi. Tua zawkciang ama in hong taisan a, a na thuak tan tu in hong nusia hi." 
Lamentations1:14 “Ama in ka mawna theampo ciamtee a, a vekpi in sawm khawm hi; Tuate ka ngawng kiim ah hong awsak a, a ngitna thuak la in ka thazawm hi. Topa in ka ngalte khut sungah hong aap a, ka cimaw hi." 
Lamentations1:15 “Topa in ka ngalkap thahatbelte theampo nuisan lel a; Ama in ka tangvalte a lalsak tu in ngalkaphonpi khat puak hi. Sapit ngoaina sungah sapitngate kingoai thap bangin ka mite ama in sucip hi. 
Lamentations1:16 “Tua hu in ka mittangte thitui taw kidim leet hi. Kuama in hong heeneam thei ngawl a; kuama in hong hanthawn thei ngawl hi. Ngalte in hong zothal a; ka mite in bangma nei nawn ngawl uh hi. 
Lamentations1:17 “Ka khutte zan kaleng kuama in hong hu ngawl hi. Mun theampo pan kei hong langpan tu ngalte Topa in sam zo hi. Amate in a kiihuai nate bangin kei hong vawt hi. 
Lamentations1:18 “Ahihang Topa sia a maan hi a, keima in a thu ka nit ngawl hang hi zaw hi. Hong ngai tavun, mun theampo a om mite awng; a na ka thuak hong en tavun. Ka ngaknute le ka tangvalte sia ngalmat in kipaipui siat zo hi." 
Lamentations1:19 “Ka pawlpuite ka sam a, ahihang amate in hong hu nuam ngawl hi. Thiampite le lampuite sia nuntak natu an a zon laitak ma in khuapi lampite tungah thi uh hi." 
Lamentations1:20 “ Topa awng, na ka sak nate, ka thinbot vangui nate hong en ta'n! Ka mawnate hangin khuangai in ka thin tamhtham hi. Lampite ah kithalupna om a; innsuum sungsang ngawngawn ah thina theng hi." 
Lamentations1:21 “Ka tau nate hong ngai ta'n; hong heeneam tu kuama om ngawl hi. Tuasiatna nong thuaksak manin ka ngalte lungdam uh hi. Nong kamciam ni hong thengsak ta'n a; keima thuak bangin ka ngalte thuaksak in. 
Lamentations1:22 “Amate seksolnate theampo hu in amate ningkhiin in; Ka mawnate hu in daan nong piak bangma in amate daan pia in. Thasiatna taw ka tau a, ka thin na hi.”" 
Lamentations2:1 Topa a thin uuk in Zion sia khuazing taw tuam zo hi. A vantung hoina te ama in sia sak zo hi. A thin uuk ni in a Biakinnpi ngawngawn nusia hi. 
Lamentations2:2 Topa in Judah ngam khuano theampo hesuak ngawlin lalthamsak a, Ngam huukna kulhpite baltham hi. Ama in kumpi ngam le a ukte maizum pia hi." 
Lamentations2:3 Ama in a thinso in Israel te thahatna saattham hi. Ngalte hong kuan ciang ama in hong hu nuam ngawl hi. Kaanghmei bangin ama in ei hong zaap keak a, na theampo lalthamsak hi." 
Lamentations2:4 Eite sia ngal bang phetin a thaltangte taw hong tuung hi; Ih lungdamna le ih diksak theampo ama in thatlum hi. Hi lai Jerusalem ah ama ii thin uukna meikuang eite in ih thuak hi. 
Lamentations2:5 Topa in ngal khat bangin Israel susia zo hi. Ama in a kulhte le kumpi innte a zaancip sa in nusia hi. Ama in Judah mite tungah a bo thei ngawl heena tungsak hi. 
Lamentations2:6 Ama ih biakna mun Biakinnpi sia ama in a bebekin sutham hi. Ama in ni thiangthote le Sabbath te bosak zo hi. Kumpipa le thiampipa in ama thin uukna a kibangin thuak khawm uh hi. 
Lamentations2:7 Topa in a biaknatau nial a, ama ii a thiangtho Biakinnpi taisan hi. Ama in Biakinn pangte sia ngalte in balthamsak hi. Khatvei lai in lungdamna taw ih biakna munah amate ngalzo in au uh hi." 
Lamentations2:8 Zion khuapi luphungte a cipthap tu sia Topa in ciangtan zo hi. A vekpi a sia tu in ama in see zo hi. Tu in tausaangte le luphungte lal khawm hi. 
Lamentations2:9 Kongpite sia leivum suangvum sungah kivuknelh a, a zawlte a bebekin kivaat tham zo hi. Kumpipa le namliante tu in saltaang in om hi. Thukham kihil nawn ngawlin, kamsaangte in mu kholnate Topa ii tung pan nga ngawl hi." 
Lamentations2:10 Jerusalem ii pasal huaite sia huthe ngawlin lei ah to khipkhep uh hi. A lu tungah leivui kithe in khau-ip puan silh uh hi. Ngaknu note lei ah a lu kun uh hi. 
Lamentations2:11 Ka ka kaana in ka mitte paat zo a, ka thin na mama hi. Ka mite lalna hangin hee in ka tha zawm ngawp hi. Patangnote le nausente khuapi lampite ah butthi uh hi." 
Lamentations2:12 Amate ngilkial dangtaak in a nute kaa uh hi. Amate sia a liamte bang phetin lampi ah puk uh a, Tuaciang a nute ii kaang sungah dadam in thi uh hi." 
Lamentations2:13 Jerusalem awng, kong it Jerusalem awng, bang kong ci thei tu ziam? Bangbangin nang hong heeneam thei tu khi ziam? Kuama in hi bang peuma in thuak ngeingawl hi. Na tuasiatna sia tuipi bangin mong nei ngawl a; bangma muanmawk thei tu om ngawl hi." 
Lamentations2:14 Na kamsaangte in leilot thu ngawl po nang tungah son tu nei ngawl hi. Na mawna a pholaak ngeingawl amate thuhilna taw nang hong theam ahi hi. Amate in na kisii kik tu a kul ngawl tu dongin hong ngaisunsak hi. 
Lamentations2:15 Khuapi kaantan in a pai mihingte in nangma hong ngaimawk et uh hi. Amate in Jerusalem ii zaanthapna sia a lu pei in nuisan uh hi: “Hisia, tua khuapi hoi sia ma hi kana ziam? Hisia, leitung bup ii kiphatsakpui sia hi ka na ziam?”" 
Lamentations2:16 Na ngalte theampo in hong selno in etsatna taw nang hong salh uh hi. Amate mukmen in “Khuapi lalthamsak zo hing! hisia ih ngalaakbel ni hi!” ci in selno uh hi. 
Lamentations2:17 Topa in hong tawnna teng a khak belin tungsak hi. Ama in hun saupi lai a eite kidop natu hong hil sa bangin hesuakna om ngawlin hong lalsak hi. Ama in ih ngalte ngalzosak a, ih ngallelna ah amate lungdamsak hi." 
Lamentations2:18 Jerusalem awng, na luphungte mama in Topa ko tahen! Na thituite a sun a zanin ngun bangin luangsak in; kaana le khuangaina taw nangma le nangma kingawt in!" 
Lamentations2:19 Zankhuateak Topa tungah ko tu in tho kikik in! Na thin na lung takpi taw na patangte — lampi king sim ah neak tu nei ngawl pukhong in a thi tu na patangte atu in ama tungah hesuak ngen in. 
Lamentations2:20 En in, Topa awng! Banghang hi bangin daan hong thuaksak ni ziam! Nupite in a it a tate ii sa ne uh hi! Thiampite le kamsaangte sia Biakinnpi sung mama ah kithatlum hi!" 
Lamentations2:21 A moi a haam a kibangin lampi ah thi uh hi. Ngalte in ngaknu le tangval teng namsau taw thatlum uh hi. Na thin uuk ni in hesuak ngawlin amate na thatlum hi. 
Lamentations2:22 Nangma in keima ii kiim ah hong lausak poai vawt tu in ka ngalte na sam a, Tuaciang tua na thin uuk ni in kuama suakta zo ngawl hi. Amate in itna taw ka vak ka taa sa tanote suamlum uh hi." 
Lamentations3:1 Pathian ii daan piakna bangbang tatak hi tu ziam ci in a he sia keima ka hi hi. 
Lamentations3:2 Ama in khuazing sungah a thuk vaial, a thuk vaial in kei hong hawlkeak hi." 
Lamentations3:3 Tuaciang ama in hong hesuak ngawlin kei hong vevel hi. 
Lamentations3:4 Ama in ka samal sia a at babangin nusia a, ka ngu ka taang thiaktan hi." 
Lamentations3:5 Ama in thasiatna le mauna thong sungah hong khum hi. 
Lamentations3:6 Ama in a uih thina khuazing sungah kei hong teangsak hamtang hi. 
Lamentations3:7 Ama in thikkhau taw hong heen a; suatak tu muanmawk om ngawl thongtaak a, a luangta khat ka hi hi." 
Lamentations3:8 Hu ngenin nging takin ka kap a, ahizong Pathian in hong ngai nuam ngawl hi;" 
Lamentations3:9 Lam ka pai ciang ka hoi vadai a; ka heakna mun theampo ah suangpangte in ka mai hong khak hi. 
Lamentations3:10 Vompui khat bangin ama in kei hong pang nginge a; tawpi khat bangin ama in hong baw hi. 
Lamentations3:11 Ama in lam puasia ah kei hong del a, hong balneen in hong nusia hi." 
Lamentations3:12 Ama in a thal keak a, kei sia a thaltangte taw phutuunna in hong nei hi." 
Lamentations3:13 Ama in a thaltangte taw ka pumpi thuk bunin hong kap hi. 
Lamentations3:14 Mihingte in sunkhuateak in kei hong nuisan a; amate theampo atu in kei sia ciammuina ka suak hi. 
Lamentations3:15 An le tui hong piak taangin ama in nasia takin hong thuaksak hi. 
Lamentations3:16 Ama in ka maitang lei ah hong tat a, suangtum tungah ka hate sutan hi." 
Lamentations3:17 Cidamna, thinnopna le lungdamna cite bang ziam ci sia ka mangil zo hi." 
Lamentations3:18 Khuangei nungta nawn ngawl tu khi hi; Topa sungah ka lametna bo zo hi; 
Lamentations3:19 Natna ka thuakna, inn le lo nei ngawlin ka omnate ka ngaisut sia nguu ahi hi." 
Lamentations3:20 A tawntungin tuate ka ngaisun a, ka thin kiam hi." 
Lamentations3:21 Ahizong hi thu khat ka phaw ciang, lametna hong piang kik hi:" 
Lamentations3:22 A kiam ngeingawl Topa ii hong itna le hong hesuakna kizom suak lai a; 
Lamentations3:23 zing khuavak bangin thak suak tawntung a, nisuak pealmaw bang ahi hi." 
Lamentations3:24 Topa bekma ka nei hi a, ama tung bek ah ka lametna ka koi hi." 
Lamentations3:25 Ama a muangte theampo tungah Topa pha hi. 
Lamentations3:26 Tua ahikom eite atu in, thin sauna taw ama ngakin ih om tu — eite hong ngum tu in ama ngakin ih om tu — phabel hi." 
Lamentations3:27 Ih khan moi lai in hi thinsauna sin tu phabel hi. 
Lamentations3:28 Ngimna ih thuak ciang thinsauna taw thimdide in eima nguak ih to tu ahi hi; 
Lamentations3:29 Kipum aapin ih kun tu ahi hi, banghang ziam cile lametna om thei lai tu hi." 
Lamentations3:30 Hong kivua in hong kizawngsak kale tuate theampo ih saang thiam tu hi. 
Lamentations3:31 Topa sia hesuakna taw kidim a, a tawntungin eite hong nial ngawl tu hi." 
Lamentations3:32 Ama in eite heena hong thuaksak thei tu hi, ahihang ama ii eite hong itna sia maan in kho hi." 
Lamentations3:33 Ama in eite hong khuangaisak, hong natsak sia nuamsa tuan ngawl hi." 
Lamentations3:34 Topa in thong sungah thinngimna ih thuak ciang hong heaksak a; 
Lamentations3:35 Ama ii eite hong piak hamphatna te ih taan ciang hong heaksak hi; 
Lamentations3:36 thukhenzum ah thutang khenna a om ngawl ciang, ama in he hi." 
Lamentations3:37 Topa deina sia bekma kiseam suak tawntung hi. 
Lamentations3:38 Ama thu piakna zui in a pha le a sia a kibangin piang hi. 
Lamentations3:39 Ih mawna hangin daan hong kipiak ciang banghang phuphun tu hi ziam? 
Lamentations3:40 Ih kalsuan nate en pha kikin Topa kungah heak kik tawng. 
Lamentations3:41 Vantung a om ih Pathian tungah ih thinsung kongkha hongin thungen tawng," 
Lamentations3:42 “ Topa awng, kote mawin, kong langpan zo uh a, nangma in nong maisak bua hi." 
Lamentations3:43 “Nangma in kote nong zuizen a nong thatlum hi; na thin uukna in na hesuakna seal hi," 
Lamentations3:44 na thinsona meeikaai sia saa leih ahikom kote thungetnate nang kungah hong theng zo ngawl hi. 
Lamentations3:45 Nangma in kote simlei ninthuk nong sua hi. 
Lamentations3:46 “Ka ngalte theampo in kote hong selno in hong nunau uh hi. 
Lamentations3:47 Kote in tuasiatna le siatna ka thuak zo uh a, launa le kiitakna sungah ka nungta uh hi." 
Lamentations3:48 Ka mite siatna hu in ka thituite ngun bangin luang hi. 
Lamentations3:49 “Ka thituite sia 
Lamentations3:50 Topa in vantung pan hong ensuk a, eite hong mu dong a kangmaw lui bangin luang vapua top hi." 
Lamentations3:51 Khuapi sungah numeite bang tawk ziam ci sia ka mu ciang ka khuangai mama hi. 
Lamentations3:52 “Kei hong ngaimawk natu thu a nei ngawl ngalte in, vacim khat bangin thaang sungah kei hong awksak hi." 
Lamentations3:53 Amate in leidum khat sungah hingtangin hong khiasuk a suang khat taw akua vang khak uh hi. 
Lamentations3:54 Tui in hong khuum tu in kithoai a, tuaciang thina a nai sia ka ngaisun hi." 
Lamentations3:55 “ Topa awng, dum tawtawngh panin nang kong sam hi," 
Lamentations3:56 Kong sapna hong ngai ta'n ci in kong nget ciangin nong za hi. 
Lamentations3:57 Nong zo a, lau heak in nong ci hi." 
Lamentations3:58 “ Topa awng, kei hong suatak tu in nong pai a, ka nuntakna nong hun hi." 
Lamentations3:59 Kei sangah pangin thu hong khen ta'n; kei tungah a maan ngawl hong kivawtnate na he hi. 
Lamentations3:60 Ka ngalte ii hong etsatzia le hong thasawm zia na he hi. 
Lamentations3:61 “ Topa awng, amate ii kei hong lan nate na za zo hi, amate ii hong thasawm nate theampo na he hi." 
Lamentations3:62 Amate in sunkhuateak in kei thu kikum in vaihawm uh hi. 
Lamentations3:63 Amate in kei sia zingsang pan khuazan dong ciammuina in hong nei uh hi. 
Lamentations3:64 “ Topa awng, amate a ngamtatnate hu in daan pia in;" 
Lamentations3:65 Amate haamsiat in, thinkiamna taw kidimsak in!" 
Lamentations3:66 Amate vai zui in a, leitung pan phiat keak in!”" 
Lamentations4:1 Ih khamh tee vakilte mualmang zo hi; Biakinnpi sakna suangte lampi ah kithethaang in om hi. 
Lamentations4:2 Zion ii tangvalnote sia khamh bangin ei atu in manpha hi, ahihang tu in leibeal thawthongte bangin kivawt hi." 
Lamentations4:3 Ngiapui khat ngawngawn zongh in a note ou tu hi, ahihang ka mite ahile a tate tungah a ngilo kalaoh vacim puite bang ahi hi." 
Lamentations4:4 Amate in a nausente ngilkial dangtaak in thisak hi; tanote in an ngen a, ahihang kuama in amate an pia ngawl tu hi." 
Lamentations4:5 An phabel a ne ngei mihingte sia lampi ah anngawlin pukthi uh hi; a nuamsa in a khangte in an zongin ninbung tok uh hi. 
Lamentations4:6 Ka mite sia thakhat thu in Pathian khut sa a thuak Sodom a teang mihingte sangin nasia zaw in daan kipia hi. 
Lamentations4:7 Ih kumpi tapate sia kiihuai ngawl hi, vuuk bangin thiangtho a, thahat in taktai a ciidam sitset uh hi." 
Lamentations4:8 Tu in amate sia kuama heak ngawlin lampi ah kisial uh a; thi in a mai mual uh hi; a vun uh tun a, thingko bangin ko in a ngute tungah bel hi." 
Lamentations4:9 Ngal sungah a thite sia nuntak zawk natu an om ngawl a, dadam in a thi, a thi khakte sangin phazaw lai hi." 
Lamentations4:10 Ka mite tungah a tung tuasiatna sia cizat huai mama hi, a nute in a neak tu in a tanote huan uh hi." 
Lamentations4:11 Topa in a thinsona teng nasia takin hong buak hi. ama in mei taw Zion halin kaanghtumsak hi. 
Lamentations4:12 A kuama peuma, ngamdang ngamukte ngawngawn in Jerusalem ii kongpite sungah ngalte tum thei tu ci in um ngawl uh hi." 
Lamentations4:13 Ahihang hisia thu piang hi, banghang ziam cile a kamsaangte maw a, a thiampite in mawnei ngawl mihingte a a thisak uh hang ahi hi." 
Lamentations4:14 Mittawte bangin a lampuite lampite ah vakvai uh a, chisan baang ngawp ahikom kuama in amate tham ngam ngawl uh hi." 
Lamentations4:15 Mihingte in amate oksan a, “Tai vun! note kiihuai nu hi! Kei hong thutha heak vun!” ci uh hi. Tua ahikom amate ngam khat pan ngam khat ah pai kawkoai a, kuama in muak ngawl hi." 
Lamentations4:16 Topa in amate awlmaw nawn ngawl a; amate thethaang hi. Ama in ih thiampite le ih lampuite bangma in hong hensak ngawl hi. 
Lamentations4:17 Eite in hong pai ngeingawl tu bul huna lamen in khuadak zawk nawn ngawl tu dong khua ih dadak hi. Eite in piak tu a nei ngawl ngam khat tung pan huna ih ngangak hi. 
Lamentations4:18 Ngalte in eite hong encik a; lampite ah vak zongh ih vak thei bua hi. Ih nite bo zo a; a tawpna hong theng zo hi. 
Lamentations4:19 Muvanlaite van pan suktun a hong len sang a manlang zaw in amate in ei hong zuizen suk hi. Amate in mual tungah ei hong sul zui a; sennealngam ah muanmawk ngawlin ei hong phaa hi. 
Lamentations4:20 Amate in ngalte khut sung pan hong dal zo tu in ih muan, ih nuntakna ii naak a hi, Topa tealsa kumpipa sia man uh hi." 
Lamentations4:21 Edom le Uz mite awng, nui vun; na lungdam thei uh lai teng lungdam vun. Na tuasiat natu uh zongh hong tung tu hi; note zongh maizumna taw na pumnguakin na hoi vacit tu uh hi." 
Lamentations4:22 Zion in a mawna thaman pia zo a; Topa in eite saltaang in hong koi nawn ngawl tu hi. Ahihang Edom awng, Topa in nang daan hong pia tu hi; ama in na ngamtat khialnate pholaak tu hi." 
Lamentations5:1 Topa awng, ko tungah hong piang thute phawk in. Kote hong en ta'n a, ka maizumna uh mu in." 
Lamentations5:2 Kote neisa sia khualmite khut sungah om a; ngamdangmite sia koma inn sungah teang uh hi. 
Lamentations5:3 Koma pate sia ngalte in thatlum zo a, tu in koma nute sia meingong suak uh hi." 
Lamentations5:4 Kote dawn tu tuite man piak kul a, kote thu tu thingkangte lei kul hi." 
Lamentations5:5 Kalaohte le laate bangin hong kihawl ngawp a, toi mama hikale ung hong tawlngasak ngawl hi." 
Lamentations5:6 Nuntak khom natu an ka nga natu uh in Egypt le Assyria ah an ngenin ka pai uh hi. 
Lamentations5:7 Koma taanghpupite mawna hi a; ahihang tu in amate om nawn ngawl hi, amate mawna hu in kote in ngimna ka thuak uh hi." 
Lamentations5:8 Silate sangin a phazaw tuan ngawl mihingte in ko hong uk a, amate khut sung pan kuama in hong hun zo ngawl hi." 
Lamentations5:9 Ngam sungah mithatte vak kawkoai a, an ka zon uh ciang, luangkhaamin ka zong uh hi." 
Lamentations5:10 Ngilkialna in ka ci uh hong suuksak a, koma vunte meikhuk bangin a sat dong ka thuak uh hi." 
Lamentations5:11 Zion Mualtung mama ah koma ii zite hong buansak uh a; Judah ngam khuano theampo ah koma ii tanute zothaw in khialpui uh hi. 
Lamentations5:12 Koma ii lampuite hong matsakin ngui awksak a; koma ii pasal huaite hong zataksak bua uh hi. 
Lamentations5:13 Koma ii tangvalte sia silate bangin zawthawk thu taw an ngoaisak uh a; patangnote sia a thing puak uh khopin hoi vatut uh hi. 
Lamentations5:14 Khanghaamte khuapi kongpi ah to nawn ngawl a, khangmoite sia tengtongh tum nawn ngawl uh hi." 
Lamentations5:15 Kote nuntakna sungah lungdamna bo zo a; kote ngualnop lapna teng sia khuangaina taw kilaih zo hi. 
Lamentations5:16 Ko kiphatsakpui nate khat zongh taang nawn ngawl hi. Kote ka maw uh a, tu in a bo ka hi uh hi." 
Lamentations5:17 Kote ii ka thin ka lung mama uh na a, ka thituite uh hangin pha tak khua ka mu thei bua uh hi," 
Lamentations5:18 Zion Mual sia ngamkhing ngamdai in kinusia ahikom tua a kisia sa munte ah ngam uite vak hi. 
Lamentations5:19 Ahihang Topa awng, nangma sia a tawntung kumpipa na hi a, hun tawp dongin na uk tu hi." 
Lamentations5:20 Banghangin tu tanvei kote hong nusia ni ziam? Kote nong phawk kik ngei tu ziam? 
Lamentations5:21 Na kungah ko hong ciapui kik ta'n, Topa! Hong ciapui kik ta'n! Taanghlai in koma minthanna teng hong pia kik ta'n!" 
Lamentations5:22 Tua ahibuale kote a tawntungin hong nial tu ni ziam? Na thin uukna in ciangtan nei ngawl ahi ziam? 
Ezekiel1:1 Kum sawmthum kum a tha li na a ni nga ni in Babylon ngam Chebar ngunhui ah keima Buzi ii tapa thiampi Ezekiel in Judah mi saltaangte taw ka teang khawm hi. Van kihong a, tuaciang Pathian ii lak mukholna khat ka mu hi. (" 
Ezekiel1:2 Tua hun sia Jehoiachin kumpipa sal in a kipaipui zawk a kum nga kum ahi hi.) 
Ezekiel1:3 Chebar ngunhui tua Babylon ngamah, Topa hong paupuina ka za a, ama ii vaangletna ka phawk hi." 
Ezekiel1:4 Khua ka dakto le saksang pan vuipi suangval hong pai ka mu hi. Meeikaai lian pui khat sung pan khualeng vazak a, a kiimkot van taang hi. Khualeng tee vazalna munah taau bang khat taang hi." 
Ezekiel1:5 Vuipi suangval laizang ah mihing pianlim bang ahi cherubim li ka mu hi," 
Ezekiel1:6 ahihang tuate khat simin maitang li le tha li tek nei uh hi. 
Ezekiel1:7 A peangte maam a, amate in khuital peangcin bang nei uh hi. Tuate sia taau nawt thiang bang keakin tee uh hi." 
Ezekiel1:8 Maitang li le tha li te bek hi ngawlin, amate in a tha khat tek ii nuai ah mihing khut li tek nei uh hi." 
Ezekiel1:9 Cherub te khat simin, a tha te nii tek phalhin, a tha dawn veve tek kiphasak a, king li nei khat suak hi. Amate tungin a kikhiin nop ciang, a pum uh kiheak kul ngawlin a hon in kikhiin uh hi." 
Ezekiel1:10 Cherub khat simin a kibang ngawl maitang nam li nei uh hi: tuate sia a maisang ah mihing maitang, a ziatsang ah tawpi maitang, a veisang ah khuital maitang le a nungsangah muvanlai maitang ahi hi." 
Ezekiel1:11 Nganhing khat sim a thate nii tek kilaamto a, a hui pan a dang khat ii thadawnte taw kisisak hi, tuaciang amate ii a tha dangte nii tek sia a pum tung tek ah zep uh hi." 
Ezekiel1:12 Nganhing khat simin a mun li teng nga ahiciang lu heak kul ngawlin a uuk na po ah a hon in pai thei uh hi. 
Ezekiel1:13 Cherub te sungah meisip kuang bang khat om a, tua meikuang sia a tawntungin kikhiin hi. Tua meikuang sia leng vazak in khua lengsak vazal hi." 
Ezekiel1:14 Tua cherub te sia khualeng manlangza in nung le mai ah a manlangin tai uh hi. 
Ezekiel1:15 Nganhing lite ka et ciangin khat ii pangh ah khat a om lei taw kipha a mui li teng ka mu hi. 
Ezekiel1:16 Tua a mui li teng kibang siat hi; tuate khat simin suangmanpha bangin taang hi. Tuaciang a muite khat simin, a sungah a mui dang khat tang takin a kiphaa in kithua hi," 
Ezekiel1:17 tuabangin a muite sia mun li ah a ukna sang pawpo pai thei uh hi. 
Ezekiel1:18 Tua a muite ii kiil teng sia mittangte taw kidim uh hi. 
Ezekiel1:19 Cherub te a kikhiin simin leangte taw kikhiin khawm a, cherub te lei panin a kikhaanto ciangin, a muite zongh a kikhaangto uh hi." 
Ezekiel1:20 Cherub te sia amate ukna po ah pai uh a, a muite zongh a cherub te bang tatak ma in pai uh hi, banghang ziam cile cherub te in a muite uk uh hi." 
Ezekiel1:21 Tua ahikom cherub te a kikhiin sim a tawlngak sim ahibuale vui sungah a kikhaangto simin a muite zongh in tuabang tatak ma in zui uh hi. 
Ezekiel1:22 Tua cherub te lu ii tung san ah a tee vazal limlangh taw a kivawt kikhupsiin in a kikoi taw a kibang khat om hi. 
Ezekiel1:23 Tua a kikhup siin sia ii nuai ah cherub te dingin, khat simin a thate nii tek a hui a om sia ii sang ah phalh a, a dang tha niite taw a pumpi seal hi." 
Ezekiel1:24 A len uh ciang a thaphil nging ka za hi; tua awnging sia tuipi hawk bang hi a, ngalkap honpui lampai nging bang, Vaanglianbelpa Pathian ii aw bang ahi hi. A len a tawlngak ciang, a thate khup uh hi." 
Ezekiel1:25 Ahihang amate lu tungah a om a kikhup siin sia ii tung panin aw nging khat om lai hi. 
Ezekiel1:26 Tua a kikhup siin sia ii tungah Sapphire suangmanpha taw a kivawt kumpi tokhum taw a kibang khat om a, tua tokhum tungah mihing taw a kibang lim khat to hi." 
Ezekiel1:27 Tua lim sia meikhuk laizang ah a om taau bangin taang hi. Tua in a kiim a paam theampo nasia takin khuavak taangsak hi. 
Ezekiel1:28 Tua ii sungah sangun ii meal namcin om hi. Tuasia in Topa ii ompuina a kilanghsak khuavak taang velvol sia ahi hi. Hisia ka mu ciangin ka maisang ah ka puksuk hi. 
Ezekiel2:1 Tuaciang aw khat ka za a, “A thithei mihing awng, ding in. Nang hong paupui nuam khi hi,” hong ci hi." 
Ezekiel2:2 Tua aw ii pau laitakin Pathian ii thaa ka sungah hong tum a, hong phong in ka peang taw ka dingto hi; tuaciang tua aw in," 
Ezekiel2:3 “A thithei mihing awng, Israel mite kungah kong puak tu hi. Amate in hong langpan a, a taanghpupite bangma in hong langpanin tualngalte suak lai uh hi." 
Ezekiel2:4 Amate a thinpui in kei hong zakta bua uh hi, tua ahikom keima Vaanglianpipa Topa in amate tungah ka cinopte a son tu in nang kong puak hi." 
Ezekiel2:5 Tua tualngalte in nang thu hong ngai zong hong ngai bua zong, amate sungah kamsaang khat om ci sia he tu uh hi." 
Ezekiel2:6 “Ahihang a thithei mihing awng, amate ahizong, amate hong ci pawpo ahizong, na kiita bua het tu hi. Amate in nang hong nalh in hong zawngsak tu hi; aikam hon kawm a teen bang hi tu hi. Tuabang ahihang tua tualngalte ahizong, amate ii cite ahizong kiita peang heak in." 
Ezekiel2:7 Amate in hong ngai zong hong ngai bua zong son tu a kong sawl babang na son tu hi. Amate sia bangbang tualngalte ziam cisia ciamtee ta'n. 
Ezekiel2:8 “A thithei mihing awng, kong sonte hong ngai ta'n. Amate bangin tualngal suak heak in. Na kam kaa in a, kong piak tu sia ne ta'n,” a ci sia ka za thua lai hi." 
Ezekiel2:9 Khut khat kei sang hong kithaak ka mu a, laizial khat a toai hi." 
Ezekiel2:10 Tua khut in tua laizial sia phalh a, tuaciang a lang le lang ah lai ki at te — khuangai a kaana te le mauna taunate a ki at ka mu hi." 
Ezekiel3:1 Pathian in, “A thithei mihing awng, laizial hisia ne in; tua zawkciang Israel mite kungah pai in paupui ta'n,” hong ci hi." 
Ezekiel3:2 Tua ahikom ka kam ka kaa a, tuasia ciangin ama in laizial sia ka neak tu in hong pia hi." 
Ezekiel3:3 Ama in, “A thithei mihing awng, kong piak hi laizial sia ne in; tua taw na ngil vasak in,” hong ci hi. Ka neak ciang, khuaitui bangin thum hi." 
Ezekiel3:4 Tua zawkciang Pathian in, “A thithei mihing awng, Israel mite kungah va pai ta'n a, son a kong sawl po va son ta'n." 
Ezekiel3:5 A telhak ngamdang kam haksa khat a pauna ngam ah kong paisak bua a, Israel te kungah kong paisak hi." 
Ezekiel3:6 Na tel ngawl kam haksa a pau ngamliante kungah hong paisak hi leng, amate in nang thu hong ngai tu hi." 
Ezekiel3:7 Ahihang Israel mite khat zongh in hong ngai nuam ngawl tu hi, amate in kei pau ngawngawn hong ngai ngawl tu hi. Amate theampo sia thinpui in nalh nopna thin vive nei uh hi." 
Ezekiel3:8 Tu in nang sia amate bangma in na thin kong puisak tu a, na thin kong khosak tu hi." 
Ezekiel3:9 Suangpi bangin kong kipsak tu a, diamond suang manpha bangin kong saksak tu hi; tua tualngalte kiita vet heak in,” hong ci hi." 
Ezekiel3:10 Pathian in, “A thithei mihing awng, pha takin hong ngai ta'n, kong son pawpo ciamtee in." 
Ezekiel3:11 Tua zawkciang saltaang a om, na ngammipuite kungah pai in, na pau hong ngai zong hong ngai bua zong, kei Vaanglianpipa Topa ii amate tungah ka ci teng va son ta'n,” hong ci thua hi." 
Ezekiel3:12 Tua zawkciang, Pathian thaa in kei hong laamto a, tuaciang ka nung pan a hawk, awnging vazak khat ka za a, “Vantung ah a om Topa minthanna pok vun!” ci hi." 
Ezekiel3:13 Vui sungah cherub te thaphil khopna aw le zinliing nging za in a nging, a muite aw ka za hi." 
Ezekiel3:14 Topa ii vaangletna sia ka tungah thahatna lianpi taw hong theng a, tuaciang ama thaa in kei hong paipui ciangin dik ka sa bua a ka thin a uuk hi." 
Ezekiel3:15 Tua ahikom, saltaangte teenna Chebar ngunhui Tel Abib ah pai in tua munah ni sali sung ka taam a, ka mu ka zaak thu in hong ngawtcip hi." 
Ezekiel3:16 Ni sali a cin zawkciang, Topa in kei hong paupui hi." 
Ezekiel3:17 Ama in “A thithei mihing awng, Israel minam atu ngalvil khat in nang kong koi tu hi. Kidop natu nang tungah kong piak thute, amate tungah sonsawn tu ni hi." 
Ezekiel3:18 Mihing ngilo khat a thi tu in ka taangko a, ahihang a nuntakna a ngup natu in a ngamtatna kikheal natu na son bua ahile, ama sia mimaw ma in a thi tu hi, tuaciang ama ii thina sia nang tungah hong kisiik tu hi." 
Ezekiel3:19 Mihing ngilo khat kidop natu thu na pia a, ahihang ama in mawna kikheal ngawlin mawnei ma in thi tu hi, ahihang nang nuntakna hong kikhoaikhe tu hi." 
Ezekiel3:20 Mihing pha takpi khat sia ngitlo nasep hong kipan a, tuaciangin a lauhuai dinmun ah ka koi ciang, a kidop natu thu na pia buale ama thi tu hi. Ama ii mawnate hu in ama thi tu hi — a pha a septe ka tepteesak buatu hi; tuaciangin ama ii thina hu in nangma in mawpu tu ni hi." 
Ezekiel3:21 Mihing pha khat a maw ngawl natu in na hil a, na thu hong ngai in mawna a vawt buale ama nungta tan tu hi, tuaciang nangma nuntakna zong hong kikhoaikheetsak tu hi,” hong ci hi." 
Ezekiel3:22 Topa hong ompuina ii vaang neina ka phawk a, ama in, “Ding in a, ngamkuam sungah pai in, tua munah nang kong paupui tu hi,” hong cina aw ka za hi." 
Ezekiel3:23 Tua ahikom ngamkuam sungah ka pai a, Chebar Ngunhui ah ka mu sa bangma in tua munah Topa vaangletna ka mu hi. Ka maisang ah ka puksuk hi," 
Ezekiel3:24 ahihang Topa thaa sia ka sungah hong tum in, hong phong a ka dingto hi. Topa in kei tungah, “Inn ah cia in a, inn sungah nangma le nangma kikhabil in." 
Ezekiel3:25 Khauzeen taw nang hong kiheencip tu a, a thithei mihing awng, mipi sungah na pai thei buatu hi." 
Ezekiel3:26 Hi tualngal a tho nuam mihingte kidop natu na son thei ngawl natu in na leei ka zawsak tu hi. 
Ezekiel3:27 Tua zawk kong paupui kik ciang le, pau theina vaang kong piak kik ciangin, keima, Vaanglianpipa Topa ii ka ci teng amate tungah na son tu hi. Amate pawlkhat in hong ngai tu a, ahihang pawlkhat te in nang hong melsia tu hi; banghang ziam cile amate sia tualngal a tho minam ahi uh hi.” hong ci hi." 
Ezekiel4:1 Pathian in, “A thithei mihing awng, uksuang khat la in a, na mai ah koi in, tuaciang a tungah Jerusalem khuapi lakna in lam ngiit in." 
Ezekiel4:2 Tuaciang Jerusalem khuapi a ki uumci na lim lak natu in, kanhte, leiciante, ngiaphual te le kulh sukthapna moltumte a kiimkot ah koi in." 
Ezekiel4:3 Thik daalkuang khat la in, nang le khuapi kilaklaw ah pang khat bangin koi in. Khuapi maingat in. Tua khuapi sia ki uumci a, a uumci sia nangma ni hi. Hisia in Israel ngammite atu in lim khat a hi tu hi." 
Ezekiel4:4 “Tua zawkciang, na siiklam veisang delpha in lum in, tuaciangin Israel minam ii mawna sia nang tungah kong koi tu hi. Ni 390 sung tua munah na om tu a, amate mawna hu in na thuak tu hi. Amate daan thuak tu, kum khat ai atu in, ni khat veu daan kong pia tu hi." 
Ezekiel4:5  
Ezekiel4:6 Tua teng na man zawkciang, na ziatsang pangh delpha in a, Judah mite mawna hu in ni 40 sung thuak in , amate daan thuakna kum khat ciang ni khat ahi hi." 
Ezekiel4:7 “Jerusalem khuapi a ki uumci sia mitsuan nginge in. Khuapi sia na khuttum ngat in vau in a, tua khuapi siat natu thu sonkhol in." 
Ezekiel4:8 Tua khuapi a ki uumci hun a bo mateng na pangh langkhat pan a langkhat ah na kiheak thei ngawl natu in kong heencip tu hi. 
Ezekiel4:9 “Tu in mangtaang, zungtaang ham, benaang, be, taangzik le mangtaang nam dang pawlkhat veu la in. A vekpi hel in anluum vawt in. Tua anluum sia ni 390 sung na siiklam veisang delpha in na lup hun sung na neak tu an ahi tu hi." 
Ezekiel4:10 Ni khat in anluum gram 230 veu hong kipia tu a, a zing ciang dong na khom tu hi tu hi." 
Ezekiel4:11 Tui zongh a kiciangtan in na ne tu a, ni khat in hai nii veu na ne tu hi." 
Ezekiel4:12 Mihing eakko taw mei na thut tu a, na anluumte a kaam tungah em in mihing theampo ii nang hong mu theina munah na ne tu hi,” ci hi." 
Ezekiel4:13 Topa in, “Hisia sia a ngam uh pan ngamdangte ah ka thethaang hun ciang, thukham ii a khaam an sia Israel te ii a neak natu lim ahi hi,” hong ci hi." 
Ezekiel4:14 Ahihang ka zo kik a, “Vaanglianpipa Topa awng, hi ngawl hi, tuabang hong hisak heak in! Bangma hun in keima le keima kininsak ngeingawl khi hi. Ka no a kipan, ama thu in a thi thawthong nganhing sa ahibuale ngamsate thalup peuma ii sa ka ne ngei bua hi. A nin in a kingaisun an peuma ne ngawl khi hi,” ka ci hi." 
Ezekiel4:15 Tua ahikom Pathian in, “Pha mama hi, khui eak kong zanghsak zaw tu a, tua tungah na anluum na em thei tu hi,” hong ci hi." 
Ezekiel4:16 Ama in, “A thithei mihing awng, Jerusalem atu anluum hong paina ka khaktan tu hi. A anneak a tuidawn lealte vathiam in hong om uh ciang, tua munah mihingte sia khuangai in a thinngim tu uh hi." 
Ezekiel4:17 Amate in neak tu le dawn tu an le tui hong nei ngawl tu a; a thin uh kiamin, a mawnate hu in a ci a sa hingkiam tu uh hi,” hong ci thua lai hi." 
Ezekiel5:1 Topa in, “A thithei mihing awng, namsau hiam khat la in a, na khamul le na sam teng meet kol in. Tuaciang tua na sam le multe la in, khaikhin taw na tee zawkciang, khen thum in khen in." 
Ezekiel5:2 Khen thum sua khen khat sia hong uumcina a ven ciang, khuapi sungah hal in. A dang khen thum a khen khat sia khuapi puasang na va kawkoaina ah na namsau taw tan neen in. A om lai khen thum teng sia vui sungah the in a, ka namsau taw ka delkot tu hi." 
Ezekiel5:3 Samzam tawm keam in a, na puan mong ah tun in." 
Ezekiel5:4 Tua zawkciang samzam tawm la leleau in a, mei sungah vawk in kaanghtumsak in. Tuate panin Israel ngam bup ah kaanghmei hong kizel tu hi,” hong ci hi." 
Ezekiel5:5 Vaanglianpipa Topa in, “Jerusalem en in, Ama sia leitung bup ii laizang ah ka koi a, a dang ngamte sia a kiimkot ah om hi." 
Ezekiel5:6 Ahihang Jerusalem in ka thupiakte hong langpan a, a dang ngamte sangin a ngitlo zawkna hong lak a, kiim le paam ngamte sangin thuni ngawl zaw hi. Jerusalem in ka thupiakte nial a, ka thukhamte zui ngawl hi." 
Ezekiel5:7 Tu in Jerusalem awng, kei Vaanglianpipa pauna hong ngai ta'n. Ka thukhamte ni ngawl a ka thupiakte na zui ngawl ciang, na kiim na paam ngamte sangin ngimna tam piangsak zaw ni hi. Ngamdangte ngeinate na zui zo ta hi." 
Ezekiel5:8 Tua ahikom Vaanglianpipa Topa keima in na ngal khi hi ci in kong son hi. Minam theampo ii mu thei tu in na tungah thu kong khen tu hi. 
Ezekiel5:9 Ka ngaimawk nate theampo na vawt hu in, Jerusalem sia nidang a ka piak ngeingawl, mai sang zongh ah ka piak nawn ngawl tu daan ka pia tu hi." 
Ezekiel5:10 Tua hu in Jerusalem a om nute pate in tate ii sa ne tu uh a, tate in nute pate ii sa ne tu uh hi. No daan kong pia tu a, a nungta lai sun zongh mun theampo ah kong thethaang tu hi." 
Ezekiel5:11 “Tua ahikom keima in a nungta Pathian ka hi bangma in — hisia in Vaanglianpipa Topa ii kammal hi — nangma in ka Biakinnpi sia, a sia le a kiihuai ngamtatnate theampo taw ninsak na hikomin, hong hesuak ngawlin kong saatvawk tu hi." 
Ezekiel5:12 Na mite sung pan khen thum sua khen khat sia khuapi sungah natna taw le ngilkialna taw in thi tu hi; a dang khen thum sua khen khat sia khuapi pua sangah namsau taw kisaatvawk tu hi; tuaciang a khakbel khen thum sua khen khat sia hui sungah ka thethaang tu a, namsau taw ka zuizen tu hi." 
Ezekiel5:13 “Ka lung a kim dong ka thin uukna le ka thangsiatna te na tel tu hi. Hite theampo a pian ciang, na thumaan ngawlna hu in ka thinso a, Topa keima in na tungah thu hong son zo ka hi hunlam na tel tu hi." 
Ezekiel5:14 Na kiim na paam pan a minamte, nang hong kaantan pawpo in nang hong selno tu a, a kiheam tu uh hi." 
Ezekiel5:15 “Nang tungah ka thin uuk in ka thinso a daan kong piak ciang, na kiim a om minamte lau vadil tu uh hi. Amate in nang sia hong kii et tu a, hong nunau tu uh hi." 
Ezekiel5:16 Na anneak tu hong paina ka khaktan tu a, kong pukthisak tu hi. Nang hong lalsak tu in, a kikap thaltang hiamte ii khak bangin, ngilkialna ii a natzia sia na thuak tu hi." 
Ezekiel5:17 Na tate thatlum tu in ngilkialna le ngamsa ngilote kong puak tu a, tuaciangin nangma thatlum tu in natna, ngoltolna le ngalte kong puak tu hi, Keima, Topa in ka son zo hi,” hong ci hi." 
Ezekiel6:1 Topa in kei hong paupui hi. 
Ezekiel6:2 Ama in, “A thithei mihing awng, Israel mualte sang en in a, amate tungah kong thupuak sia son in." 
Ezekiel6:3 Topa kammal sia Israel mualte ii zaak tu in — Vaanglianpipa Topa keima ii mualpite mualnote, luamthukte le lei kuamte tungah ka son thute a zaak tu in na son in: mihingte ii milim te a biakna munte susia tu in namsau khat kong puak tu hi." 
Ezekiel6:4 biaknataute kinuaitham tu a, ngimnamtui halna biaknataute kisutan tu hi. Tua munah om mihingte theampo a milimte mai ah kithatlum tu hi." 
Ezekiel6:5 Israel mite ii mithi luangte ka thethaang tu hi; amate ii ngu le taangte biaknatau kiim theampo ah ka thethaang tu hi. 
Ezekiel6:6 A biaknataute theampo le a milimte a kisukthap natu, a ngimnamtui halna biaknataute a kisaatthapsak natu le, a vawtsa uh theampo a bo cimit natu in Israel khuapite theampo kilalthamsak tu hi." 
Ezekiel6:7 Mihingte sia mun theampo ah kithatlum tu hi, tuaciang a nungta laiteng in keima sia Topa ka hina hong tel tu uh hi." 
Ezekiel6:8 “Kithalupna pan pawlkhatte ka suaktasak tu a, ngam tuatuamte ah kithethaang tu hi," 
Ezekiel6:9 tua munah amate saltaang in teang tu uh hi. Tua munah amate in kei hong phawk tu uh a, daan pia in maizum ka piak sia he tu uh hi, banghang ziam cile amate ii upna sel lungtang in kei hong taisan a, kei sangin milimte deizaw uh hi. Amate tatsiatna le a etthawk huai nate a vawt hu in amate le amate kiihuai kisa tu uh hi." 
Ezekiel6:10 Amate in keima sia Topa ka hina le kidop natu a ka thupiakte sia kitawnna thawthong ahi ngawl hunlam he tu uh hi,” hong ci hi." 
Ezekiel6:11 Vaanglianpipa Topa in, “Na khut meak in! Na peang taw khuasiik in. Israel te ii tatsiatna theampo le a thasiathuai na te a vawt hu in khuangai in kap in. Amate sia ngal sung ahizong ngilkialna taw ahizong, natna taw ahizong thi tu uh hi." 
Ezekiel6:12 A khualana ah a omte a ciina in thi tu uh hi; a naina a omte sia ngal sungah kithatlum tu hi. A thimong teng sia ngilkial in thi tu uh hi. Amate in ka thin uukna ii thahatna theampo phawk tu uh hi. 
Ezekiel6:13 Mithi luangte sia milimte kawm le biaknataute kiimkot, tuaciang mualno saang theampo tung le mualpi dawn theampo, thingkung hingte le, oak thingkung lian theampo ii nuai, milim meihal biakpiakna mun theampo ah kithethaang tu hi. Tua zawkciangin mihing theampo in keima sia Topa ka hi hunlam hong he tu uh hi." 
Ezekiel6:14 Hi hi, keima in ka khut ka vaan tu a, amate ngam ka lalthamsak tu hi. Thangsang sennealngam pan saksang Riblah khuapi dong, Israel mite teenna mun khat zongh khoaikhe ngawlin ngamtongta ka suaksak tu hi. Tuasia ciangin, a kuama po in keima sia Topa ka hi hunlam hong he tu uh hi,” hong ci hi." 
Ezekiel7:1 Topa in kei hong paupui hi. 
Ezekiel7:2 Ama in “A thithei mihing awng, hisia in Vaanglianpipa Topa Keima ii Israel ngam tungah ka son ahi hi: hisia in ngam bup atu in a bona ahi hi!" 
Ezekiel7:3 “Israel awng, bona hun hong theng zo hi. Nang in ka thin uukna na phawk tu hi, banghang ziam cile na sep na vawt tungtaang ah thukhenna hong pia khi hi. A thasiathuai na ngamtatna theampo hong thuk kik tu khi hi." 
Ezekiel7:4 Nang hong khoaikhe ngawl tu khi hi, tua ahibuale nang tungah hesuakna hong lak ngawl tu khi hi. Keima sia Topa ka hi hunlam na heak natu in a thasiathuai na ngamtatna te hu in, daan kong pia tu hi,” hong ci hi." 
Ezekiel7:5 Hisia in Vaanglianpipa Topa ii ci ahi hi: “Na tungah tuasiatna khat zawkciang khat hong tung tu hi. 
Ezekiel7:6 A vekpi kiman zo hi. Hisia in bona ahi hi. Nang sia a mansa na hi hi. 
Ezekiel7:7 Ngam sungah a teang no mihingte atu in bona hong thetheng hi. Mual tung biakpiakna munte ah poai kikhaam nawn ngawlin buaina bek a om tu hun hong nai hi. 
Ezekiel7:8 “Hai ngawlin ka thin uukna ii thahatna na phawk tu hi. Na sepna sate tungah thu kong khen tu a, a thasiathuai na ngamtat nate theampo kong thuk kik tu hi." 
Ezekiel7:9 Nang kong khoaikhe buatu a, kong hesuak buatu hi. Keima sia Topa ka hi hunlam le nangma daan hong pia sia ka hi hunlam na heak natu in, a thasiathuai na ngamtatnate hu in daan kong pia tu hi.”" 
Ezekiel7:10 Israel atu in tuasiatna ni hong theng tu hi. Ngoltol ngamtatna pung vaial hi. Kiphatsakna sia a saangbel mun theng hi. 
Ezekiel7:11 Ngoltol ngamtatna in khansiat seksolna tam piangsak vaial hi. Amate ii neisa a hauna a phatna, ahibuale a minthannate bangma a kikhe nawn buatu hi." 
Ezekiel7:12 A hun hong theng hi. Vanh lei vanh zuak sia khiakna a nei nawn ngawl tu ni hong nai hi, banghang ziam cile Pathian ii daan piakna sia a kuama theampo tungah a kibangin tung tu hi." 
Ezekiel7:13 Sumvawt a kuama po in, a supsa teng a nga kik dong a nungta buatu hi, banghang ziam cile Pathian thin uukna sia a kuama theampo tungah theng hi. A ngilote luhai thei ngawl tu hi." 
Ezekiel7:14 Lemle kitum a mihing theampo kithoai khol hi; ahihang kuama ngalsim tu in kuan ngawl hi, banghang ziam cile Pathian ii thin uukna sia a kibangin mihing sim tungah tung tu hi." 
Ezekiel7:15 Lampite ah ngal kisimna om a, innte sungah natna le ngilkialna om hi. Ngam pua sangah a om khat pawpo sia ngal kisimna ah thi tu a, khuapi sung a om khat pawpo sia natna le ngilkialna taw thi tu hi." 
Ezekiel7:16 Pawlkhatte sia leikuamte pan a lau vakhute bangin mual tungah suakta to tu hi. A mawna uh hu in amate theampo mau tu uh hi. 
Ezekiel7:17 A kuama po ii khutte sia thazawm tu a, a khupte huang tu hi." 
Ezekiel7:18 Amate in khau-ip puan silhin liing ngawp tu uh hi. A lute uh kimeet tol tu a, kimaizumsak tu hi." 
Ezekiel7:19 Amate in a khamh le a ngunnte lampi ah ninteak bangin vawk tu uh hi, banghang ziam cile Topa ii thin uuk ciangin, khamh le ngunn in amate hun zo ngawl hi. Khamh le ngunn in amate deina lungkimsak thei ngawl a, a ngil uh vasak thei ngawl hi. Khamh le ngunn in amate sia mawna sung zotpui hi." 
Ezekiel7:20 Khatvei lai in amate ii a et hoi suang manphate kiphatsakpui hikale tu in amate in tuate sia a kiihuai milimte vawtna in zangh uh hi. Tua hu in Topa in amate haunate huatsasak hi. 
Ezekiel7:21 Topa in, “Ngamdangmite in amate ka suttolsak tu a, thukham paltante in amate hauna theampo la in, a ninsak tu uh hi." 
Ezekiel7:22 Manpha ka sak Biakinnpi a mindaisak a, phalakte in sulet in a nitsak ciangin ka kamkumh buatu hi." 
Ezekiel7:23 Na theampo buai a, ngamsung sia kithalupna taw kidim a, khuapite sia ngoltol ngamtatna taw kidim hi." 
Ezekiel7:24 A ngilobel minamte hi munah kong paipui tu a, na innte uh amate in ka tangsak tu hi. Na biakpiakna munte tua minamte in a nitsak ciang, na mi a thahat belte in a kimuanna uh bosua tu uh hi." 
Ezekiel7:25 Thin kiamna hong theng tu hi. Thinnopna na zong tu uh a, ahihang na mu ngei buatu uh hi." 
Ezekiel7:26 Tuasiatna khat zawkciang khat hong kizui tu a, thusia lasia zongh piangin tui bang hong luang tu hi. A mu kholnate hong pualaak natu in kamsaangte tungah na ngen tu uh hi. Thiampite in mite a hil tu bangma nei ngawl tu uh a, tuaciang upate in ngaisutna a piak tu nei ngawl tu uh hi." 
Ezekiel7:27 Kumpipa khuangai in mau tu a, kumpipa tapa sia lametna bo in, tuaciang mite lau in liing tu uh hi. Na sepsa na vawtsate theampo hu in nang daan kong pia tu a, ngual tungah thu na khen bangin, na tungah thu kong khen tu hi. Hisia in, Keima sia Topa ka hina nang hong lak tu hi,” ci hi." 
Ezekiel8:1 Saltan zawk a kum lukna, tha luk tha, a ni nga ni in, Judah mi saltaangte ii lampuite taw ka inn sungah ka tokhawm uh hi. Thakhat thu in Vaanglianpipa Topa vaang ka tungah hong theng hi." 
Ezekiel8:2 Ka etto ciang meikuang bang mihing pianlim khat mangmuna ka nei hi. A kawng nuai sia teng sia meikuang taw kibang a, a kawng tungsia teng sia taau nawt thiang bangin taang hi." 
Ezekiel8:3 Ama in khut taw a kibang khat hong zanin ka sam pan hong zamh hi. Tua zawkciang hi mang muna sungah Pathian ii thaa in vui sung a saangna ah kei hong khaito a Jerusalem ah hong paipui hi. Ama in Pathian a thin uuksak milim khat omna Biakinnpi ii saksang kongpi tumna sungnung ah hong paipui hi. 
Ezekiel8:4 Tua mun Cheber Ngunhui ah ka om lai a ka mu bangma in, Israel ii Pathian ompuina a lak khuavak taang velvol sia ka mu hi." 
Ezekiel8:5 Pathian in kei tungah “A thithei mihing awng, saksang en in,” hong ci hi. Ka et ciang, kongpi tumna hui ah a om biaknatau kungah Pathian a thin uuksak milim sia ka mu hi." 
Ezekiel8:6 Pathian in kei tungah hong ci hi, “A thithei mihing awng, a piang nate na mu ziam? Ka mun thiangtho pan a khuala vaial na ah hong not keak Israel mite ii hi sungah a vawt a kiihuai ngamtatna en in. Hi sangin a mindai huai zaw nate ngawngawn na mu tu hi”." 
Ezekiel8:7 Ama in suumsung puanung tumna ah hong paipui a, panghawng khat hong lak hi." 
Ezekiel8:8 Ama in, “A thithei mihing awng, hi sung pan pang sulet in,” hong ci hi. Pang ka sulet a, kongkha khat ka mu hi." 
Ezekiel8:9 Ama in, “Tum in amate ii tua munah a sia le a kiihuai na a septe en in,” ci in hong sawl hi." 
Ezekiel8:10 Tua ahikom tumin ka en hi. Pangte tungah ngul limte le a dang a thiangtho ngawl nganhing limte, tuaciang Israel mite ii a biak a dang nate ii lim a kisuai teng ka mu hi." 
Ezekiel8:11 Israel mite lampui sawmsalite tua munah om a, tuate ii sungah Shaphan ii tapa Jaazaniah zongh kihel hi. Amate khat simin ngimnamtui halna khat tek toai a, ngimnamtui a hal sia panin meikhu suak hi." 
Ezekiel8:12 Pathian in hong dongh hi, “A thithei mihing awng, Israel lampuite ii a sepkute na mu ziam? Amate a vekpi in limte taw a kidim inndoi sungah biakna vawt uh hi. Amate kam zonna hisia hi: ‘Topa in hong mu ngawl hi! Ama in hi ngam taisan zo hi.’ ” ci uh hi." 
Ezekiel8:13 Tua zawkciang, Topa in kei tungah, “Tuate sangin a kiihuai zaw lai a vawtte na mu tu hi,” hong ci hi." 
Ezekiel8:14 Tua ahikom ama in Biakinnpi ii saksang kongpi ah hong paipui a, Tammuz pathian a thi hu in a kap nupite hong lak hi." 
Ezekiel8:15 Ama in, “A thithei mihing awng, tuasia na mu ziam? Tuasia sang a kiihuai zaw lai nate mu tu ni hi,” hong ci hi." 
Ezekiel8:16 Tua ahikom ama in Biakinnpi suum, a sungnung ah hong paipui hi. Tua mun thiangtho tumna nai, biaknatau le kongzin kilaklaw ah pasal kul le nga khawng a om hi. Amate in biakmun thiangtho sia nungngat in, nisuana sang nga in kunsuk a, nisuak sia bia uh hi." 
Ezekiel8:17 Topa in kei tungah, “A thithei mihing awng, tua sia na mu ziam? Hi Judah mite in hi sungah na mu a kiihuai a vawt thawthongte theampo le ngamsung theampo a, a kizel ngoltol ngamtatna teng taw a lung a kim bua uh hi. Tua teng bek dom ngawlin amate Biakinn sung mama ah hong pai hamtang in tuate hong seam a, ka thin hong uuksak seseam uh hi. En in amate in thuak zawk mama ngawl tu za dongin kei hong selno hi!" 
Ezekiel8:18 Amate in ka thin uuk tutna theampo thuak tu hi. Amate ka khoaikhe buatu a, ka hesuak buatu hi. Amate in a nging thei zaza au in ka tungah thu hong ngen tu uh hi, ahihang amate aw ka ngai buatu hi,” hong ci hi." 
Ezekiel9:1 Tua zawkciang Pathian sia hi bangin a au ka za hi, “No, khuapi daan a pia tute awng, hi sungah hong pai tavun. Na ngalhiamte hong keng tavun” ci hi." 
Ezekiel9:2 Thakhatin pasal luk sia Biakinnpi ii saksang kongpi puanung pan hong pai a ngalhiam khat tek toai uh hi. Amate taw lai at natu khat toai a, puanneal a silh pasal khat om hi. Amate a vekpi hong pai in, taau biaknatau hui ah ding uh hi." 
Ezekiel9:3 Israel te ii Pathian ompuina a lak, khuavak taang velvol sia a om ngeina ah a om cherub te kung panin kikhaangto in, Biakinnpi tumna ah kikhiin hi. Topa in puanneal a silh pasalpa sam a," 
Ezekiel9:4 “Jerusalem khuapi bup sungah va pai ta'n a, khuapi sungah a kivawt, a kiihuai nate theampo hu in, a khuangai a thinngim theampo ii talki tungah tepteena vawt ta'n,” ci hi." 
Ezekiel9:5 Tuaciangin a dang pasalte munah Pathian in, “Khuapi sung theampo ah ama zui in that tavun. Kuama khoaikhe heak vun; kuama hesuak heak vun." 
Ezekiel9:6 Pasal huaite, tangvalte, ngaknute, nute le patangte thatlum siat vun. Ahihang a talki tungah tepteena a om pawpote thutha heak vun. Hi lai ka Biakinnpi panin pan vun,” a ci ka za hi. Tua ahikom amate in tua Biakinnpi ah a ding lampuite panin pan uh hi." 
Ezekiel9:7 Pathian in amate tungah, “Biakinnpi ninsak vun. A suumsung sia mithi luang taw kidimsak vun. Nasep kipan vun!” ci hi. Tua ahikom, amate in khuapi sungah khua mite thatlum tu in kipan uh hi." 
Ezekiel9:8 A kithalup saan hun sung tengin, tua munah keima bek ka om hi. Thakhatin lei ah pukin ka boksuk a, “Vaanglianpipa Topa awng, Israel ngam sungah a kinusia mite theampo thalup tu dongin Jerusalem tungah na thin uuk ziam?” ci in ka au hi." 
Ezekiel9:9 Pathian in, “Israel le Judah mite in a lauhuai mama mawna khialnate nei uh hi. Amate in ngamsung theampo ah mihing that a, Jerusalem sia khialna lian taw kidimsak hi. Amate in Keima Topa in amate ngam nusia zo a, amate mu ngawl hi hong ci hi." 
Ezekiel9:10 Ahihang amate tungah hesuakna nei ngawl tu khi hi; amate ii ngual tungah a vawt uh bangin, amate tungah ka vawt tu hi,” ci in hong zo hi." 
Ezekiel9:11 Tua zawkciang, puanneal silh pa heak kik a, Topa tungah, “Nong thupiak bangin ka seam zo hi,” ci in thu puak hi." 
Ezekiel10:1 Cherub te ii lu tung san ah a kikhup siin sia ka en a, a tungah sapphire suang manpha taw a kivawt kumpi tokhum bang khat a om hi." 
Ezekiel10:2 Pathian in puanneal a silh pa tungah “Cherub te ii nuai, a muite ii kawm ah pai in na khut dimin suang meihol kamte toai ta'n. Tua zawkciang khuapi tungah the suk in,” ci hi. Ama ii paikhiat ka en hi." 
Ezekiel10:3 Cherub te sia ama ii tum laitakin Biakinnpi thang sangah ding uh hi, tuaciang a suumsung sungnung sia meeikaai in tuam hi." 
Ezekiel10:4 Topa ii omna po ah khuavak taang velvol sia cherub te kung pan kikhaangto a Biakinn tumna ah kikhiin hi. Tua zawkciang meeikaai in Biakinnpi tuam a, leitual sia taang pempom hi." 
Ezekiel10:5 Cherub te thaphil nging sia a suumsung puanung ngawngawn dongin kiza hi. Tua awnging sia Vaanglianpipa Pathian ii aw bang ahi hi. 
Ezekiel10:6 Topa in puanneal a silh pa tungah cherub te ii nuai a muite kawm pan meikuang la tu in sawl hi. Tua pa pai in tua a mui khat ii hui ah ding hi. 
Ezekiel10:7 Cherub te sung pan khat in, amate sungah a om mei sia a khut taw sawkin, meikam pawlkhat la in, puanneal silh pa ii khut sungah koisak hi. Tua pa in meikamte toai in, tuaciang a paisan hi." 
Ezekiel10:8 Cherub khat simin a thakhui nuai tek ah mihing khut bang veu a nei ka mu hi. 
Ezekiel10:9 A kibang linlian mui li zongh ka mu hi, tuate sia kibang a, cherub khat ii pangh ah khat tek om hi. A muite sia suang manpha bangin taang a, tuaciang khat ii sungah a mui dang khat a king kitangin kithua hi." 
Ezekiel10:10  
Ezekiel10:11 Cherub te a kikhiin uh ciang, a kiheak kul ngawlin a pai nopna pawpo ah pai thei uh hi. Amate sia a pai nopna san tek ah paikhawm tek a, kiheak a kul bua hi." 
Ezekiel10:12 Amate ii pumte, nungzaangte, khutte, thate le a muite sia mittang taw kidim hi." 
Ezekiel10:13 Hi a muite sia ka mangmu maksak sungah ka mute taw ma kibang hi. 
Ezekiel10:14 Cherub sim in maitang li veu nei uh hi. A masa phitbel sia khuital maitang, a niina sia mihing maitang, a thumna sia tawpi maitang le a lina sia muvanlai maitang ahi uh hi." 
Ezekiel10:15 (Tuate sia Chebar Ngunhui ah ka mu cherub te ma ahi uh hi). Cherub te vui sungah kikhaangto in," 
Ezekiel10:16 a kikhiin uh ciangin a muite in zui uh hi. Amate in leang tu in a thate a phil uh simin a muite in a zui lai uh hi. 
Ezekiel10:17 Cherub te a tawlngak uh ciang a muite zongh tawlnga uh hi; tuaciang cherub te a len uh ciang a muite in zui uh hi; banghang ziam cile cherub te in a muite a uk uh hi. 
Ezekiel10:18 Tuasia zawkciang Topa ii ompuina po ah khuavak taang velvol sia in Biakinnpi tumna mun nusia in cherub te ii tungsia mun khat ah kikhiin hi. 
Ezekiel10:19 Amate in a thate phalhin, lei panin ka mu tangin a lento ciang, a muite in zui uh hi. Amate sia Biakinnpi ii nisuana sang kongpi ah tawlnga zii a, khuavak taang velvol sia amate tungsia ah om hi." 
Ezekiel10:20 Chebar Ngunhui Israel ii Pathian nuai ah ka mu sa cherub te ma hi ci sia ka tel hi. 
Ezekiel10:21 Amate sim in maitang li tek, tha li tek le, thakhui nuai tek ah mihing khut taw a kibang khat tek nei uh hi." 
Ezekiel10:22 A maitangte sia Chedar Ngunhui ah ka mu maitang te taw kibang linlian hi. Cherub sim in a maisang tek ah tang takin kikhiin uh hi. 
Ezekiel11:1 Pathian ii thaa in kei hong laamto a, Biakinnpi kongpi nisuana sangah hong paipui hi. Tua kongpi naina ah mihing kul le nga ka mu hi, tuate sungah ngam lampui nii ahi, Azzur ii tapa Jaazaniah le Benaiah ii tapa Pelatiah te kihel hi." 
Ezekiel11:2 Pathian in kei tungah, “A thithei mihing awng, hi pasalte in a sia vawt tu ngaisutna tupna nei a, khuapi sungah ngaisutna pha ngawl a pia uh hi." 
Ezekiel11:3 Amate in ‘Eite in hai ngawlin innte ih sa kik tu hi. Khuapi sia an huanna beal bang hi a, tuaciangin, ei sia a sungah a omsa taw ih kibang hi. Ahihang tua beal in ei sia meisa panin hong dal hi,’ a ci uh hi." 
Ezekiel11:4 Tua ahiciang, tu in a thithei mihing awng, amate phat ngawlna son keak in,” hong ci hi." 
Ezekiel11:5 Topa ii thaa in kei hong uk a, Topa in mihingte tungah hi kam vaithakte son tu in hong sawl hi: “Israel mite awng, bang veu son a bang veu tupna nei ci sia kong he hi." 
Ezekiel11:6 No in hi khuapi sungah mihing tam mama na that zo uh a, lampite sia mithi luang taw a kidim hi." 
Ezekiel11:7 “Tua ahikom hisia Keima Vaanglianpipa Topa in nangma tungah kong son hi. Hi khuapi sia an huanna beal hi takpi hi, ahihang tua sa sia bang sa ziam? Na thalup sate ii luangte ahi hi! Hi lai ah om ngawl tu nu hi — Khuapi pua sangah hong vawk tu khi hi!" 
Ezekiel11:8 Namsaute na kiita uh ziam? Namsau taw hong sim tu kong puak tu hi. 
Ezekiel11:9 Khuapi pua sangah kong lakeak tu a, ngamdangmite kong aap tu hi. A thi tu in thu kong khen zo hi," 
Ezekiel11:10 tuaciangin note sia noma ngamsung ngal kisimna ah hong kithatlum tu hi. Tuasia ciang mihing theampo in Keima, Topa ka hi hunlam hong he tu uh hi." 
Ezekiel11:11 A sung a omsa sia beal in a dal bangin hi khuapi in no hong dal ngawl tu hi. Israel ngam koisung po na om uh zongin, daan kong pia tu hi." 
Ezekiel11:12 Kiimkot ngamte ii thukhamte ni a, kei thukhamte paltan in, ka thupiakte na nit ngawl uh hang ahi hi. Tuasia ciangin, Kei sia Topa ka hi hunlam nong he tu uh hi.”" 
Ezekiel11:13 Kamsaanna ka son laitakin, Pelatiah topsuk in thi hi. Thakhatin lei ah pukin ka boksuk a, “Hi heak in Vaanglianpipa Topa awng, Israel ngam sungah a kinusia theampo thatlum siat tu ni ziam?” ci in ka au hi." 
Ezekiel11:14 Topa in kei hong paupui hi. Ama in," 
Ezekiel11:15 “A thithei mihing awng, Jerusalem ah a teang mite in nang le saltaang a om na Israel mipuite ii thu a son uh hi. Amate in, ‘Saltaangte sia Topa a bia tu in a omna khuala lei hi. Topa in hi ngam sia ei tan tu in hong pia zo hi,’ ci uh hi." 
Ezekiel11:16 “Tu in kong son teng sia na saltanpui teng tungah son in. Ngamdang a khuala na minamte sungah a teang tu in, a puak sia pa le ngamdangte ah amate a thethaang pa sia keima ka hi hi. Ahitazong tu hun sung sia amate paina ngam ah ka ompui tu hi." 
Ezekiel11:17 “Tua ahikom, Keima, Vaanglianpipa Topa in ka ci teng amate tungah son in. Ngamdang ah ka thethaang na munte panin amate ka khawmtua kik tu a, Israel ngam ka pia kik tu hi." 
Ezekiel11:18 Amate hong heak kik uh ciangin, a ninnoi a kiihuai milim a mu theampo a vawk keak tu uh hi." 
Ezekiel11:19 Thin thak lung thak le ngaisutna thak amate ka pia tu hi. A thinpui suang lungtang ka lakeak tu a, thunit theina thin le lung ka pia tu hi." 
Ezekiel11:20 Tuasia ciang amate in ka thukhamte zui tu a, ka thupiak theampo thumaanna taw zui tu hi. Amate sia ka mihingte hi tu a, keima sia a Pathian ka hi tu hi." 
Ezekiel11:21 Ahihang a ninnoi, a kiihuai milimte a bia nuam mite daan ka pia tu hi. A sepnasa tungah amate daan ka pia tu hi,” hong ci hi. Vaanglianpipa Topa in son zo hi." 
Ezekiel11:22 Tua Cherub te leang tu in hong kithoai a, a muite in a lenna a zui uh hi. Israel te ii Pathian ii ompuina ahi khuavak taang velvol sia amate ii tungsia ah om hi." 
Ezekiel11:23 Tuasia ciangin tua khuavak taang velvol sia in khuapi nusia in, tua ii nisuana sangah a om mual ah kikhiin hi." 
Ezekiel11:24 Mukholna sungah Pathian ii thaa in kei hong laamto a, saltaangte kung Babylon ah hong paipui kik hi. Tua zawkciang mukholna hong bo a," 
Ezekiel11:25 tuaciangin saltaangte munah Topa ii hong lak sa theampo ka son hi. 
Ezekiel12:1 Topa in kei hong paupui hi. 
Ezekiel12:2 Ama in, “A thithei mihing awng, nang sia tualngal thin neite sungah teang ni hi. Amate in mit nei ahihang khuamu ngawl uh hi; bil nei ahihang khua za ngawl uh hi, banghang ziam cile amate in tualngal thin a nei hang ahi hi." 
Ezekiel12:3 “Tu in, a thithei mihing awng, ngaltai khat ii vawt tu bangin vanh khat heang in khuazin ma in ding in. Mun khat nusia in mundang khat na zot sia a kuama theampo in musak in. Tua hile a langpante in nang hong phawk tha tu hi." 
Ezekiel12:4 Amate in nang hong mu thei natu in, khuavak lai in saltaang tu bangin na vanh heang in, tuaciangin saltaang tu bangin nitak a na din sia ensak in." 
Ezekiel12:5 Amate in hong etcik laitakin, na inn pang tungah a hawng khat vutlet in, na vanh sia tuasung panin la keak in." 
Ezekiel12:6 Na vanhte na liangko ah kisuanhin, na pai natu lampi na mu thei ngawl natu in na mit sawm in, khuazing sungah na pai sia musak in. Na vawt teng sia Israel te kidop natu hi tu hi,” hong ci hi." 
Ezekiel12:7 Topa ii vawt a hong sawl teng ka vawt hi. Tua ni in ngaltai tu khat bangin ka vanhte ka heang hi. Tua nitak khuazin ciang, ka khut taw pang hawng khat ka vut a, ka pusuak hi. Mihing theampo mu tangin ka liangko ah ka vanh kisuanhin ka ding hi." 
Ezekiel12:8 A zingsang ciang Topa in kei hong paupui hi. 
Ezekiel12:9 Ama in “A thithei mihing awng, tu in Israel tualngalte in bang vawt ni ziam ci in nang hong dongh tu hi." 
Ezekiel12:10 Vaanglianpipa Topa, Keima ii amate tungah ka ci teng son in. Hi kam vaithak sia Jerusalem a uk kumpipa le tua munah a teangte theampo atu ahi hi." 
Ezekiel12:11 Na vawt teng sia amate tungah a piang tu thute limlakna ahi sia va son ta'n — amate sia ngaltaite le ngalmatte hi tu hi. 
Ezekiel12:12 Amate kumpipa in khuazing sungah a liangko ah a vanh pua in, ama atu a kitolet panghawng panin a suakta tu hi. Ama in a mit hong sawm tu a, a pai natu mun a mu buatu hi." 
Ezekiel12:13 Ahihang ka ngeen ka phalh tu a, a sungah ama ka awksak tu hi. Tua zawkciang ama sia Babylon khuapi ah ka paipui tu a, tua khuapi mu ngawlin a thi tu hi." 
Ezekiel12:14 A zum naseppuite, ngaisutna a piate le ama a cingte theampo, mun theampo ah ka thethaang tu a, mihingte in thalup tu in amate zong tu uh hi." 
Ezekiel12:15 “A dang minamte sung le ngamdang te ah ka thethaang tak ciang amate in Kei, Topa ka hi hunlam hong he tu uh hi." 
Ezekiel12:16 Amate sungah tawmno khat sia ngal kidona, kialpi le natnate pan ka luhaisak tu hi, tuasia ciangin, tua mun minamte sungah amate in a ngamtatnate sia bangza in thasiathuai ci sia phawk tu a, Kei Topa ka hi hunlam hong tel tu uh hi,” hong ci hi." 
Ezekiel12:17 Topa in kei hong paupui hi. 
Ezekiel12:18 Ama in, “A thithei mihing awng, an na neak ciang liing in a, tui na dawn ciang launa taw na ci ngawksak in." 
Ezekiel12:19 A ngam ah a teang lai Jerusalem mite tungah Vaanglianpipa Topa ii kam vaithak sia hisia hi, ci in ngam bup ah son in: amate in an a neak uh ciangin a ci liing tu a, tui a dawn uh ciangin launa taw a ci ngawk tu uh hi. A ngam uh sia bangma om nawn ngawl dongin kithiak kilkel tu hi, banghang ziam cile tua munah a teang teng theampo in thukham a palsat hang ahi hi." 
Ezekiel12:20 Tu laitak mihing a dim omna khuapite sia kilalcipsak tu a, tuaciangin a ngam sia duisung ngampa kisuaksak tu hi. Tuasia ciangin, amate in Kei Topa ka hi hunlam hong he tu uh hi,” hong ci hi." 
Ezekiel12:21 Topa in kei hong paupui hi. 
Ezekiel12:22 Ama in, “A thithei mihing awng, Israel mite in hi paunak; ‘Hunte papai a, thu a kison kholte taangtung ngawl hi,’ ci sia banghang lo kikik nuam hi tu ziam?" 
Ezekiel12:23 Tu in Kei Vaanglianpipa Topa in tuasia huvau ka ci nop sia amate munah son in. Tua paunak sia ka bosak tu hi. Tuasia Israel ah kison kikik ngawl tu hi. Tuasia sangin hi bang sonzaw in: a hun hong theng zo hi, sonkholnate hong taangtung tu hi!" 
Ezekiel12:24 “Israel mite sungah mukholna maan ngawl om nawn ngawl tu a, lam khialsak thei kamsaanna om nawn ngawl tu hi." 
Ezekiel12:25 Keima Topa in amate tungah son tu khi hi, tuaciangin ka son babangin kiseam tu hi. Hai nawn ngawl tu hi. No tualngalte awng, noma nuntakna hun sungah na kingaisut khol tu kong sonte vawt tatak tu khi hi, kei hong son zo khi hi,” Vaanglianpipa Topa in kong ci hi." 
Ezekiel12:26 Topa in kei tungah," 
Ezekiel12:27 “A thithei mihing awng, Israel te in na mukholnate le kamsaannate sia maisang a khuala mama hun atu hi, ci in a ngaisun uh hi." 
Ezekiel12:28 Tua ahikom, amate tungah va son ta'n, Keima, Vaanglianpipa Topa in hi bangin ci zo khi hi: Haisaang nawn ngawl tu hi. Ka sonsate kiseam tu hi. Kei, Vaanglianpipa Topa in son zo khi hi!” hong ci hi." 
Ezekiel13:1 Topa in hong paupui hi. 
Ezekiel13:2 Ama in, “A thithei mihing awng, amate phuatawm kamsaanna a son Israel kamsaangte nalh in. Topa ii kammal a ngai natu in amate son in,” hong ci hi." 
Ezekiel13:3 Hi sia Vaanglianpipa Topa ii ci ahi hi: “Hi a mawmaw kamsaangte a lal hi zo hi! Amate aituam ngaisut thiamna taw mu kholnate phuak tawm uh hi. 
Ezekiel13:4 Israel mite awng, na kamsaangte uh sia khuapi lalcipna sungah a teang ngiate bangma in mannung ngawl hi." 
Ezekiel13:5 Amate in luphung cimhna munte cing ngawl a, ciang zongh ciang kik ngawl hi. Tua ahiciang, Israel te sia Topa ii ni, ngal hong thet ciang kihuu zo ngawl tu hi." 
Ezekiel13:6 Amate mukholna sia maan ngawl a, a thu sonkholte sia leilot thu hi. Amate in kei kam vaithak hi ci ahihang, keima in amate thataak ngawl khi hi. Tua hi napi in, amate in a kammalte taangtung tu in muangmaw uh hi!" 
Ezekiel13:7 Amate munah ka ci hi: Tua na mukhol uhte maan ngawl a, na sonkhol thute sia leilot thu hi. Tuate sia keima ii kammal na ci uh hi, ahihang no tungah hong son ngeingawl khi hi!”." 
Ezekiel13:8 Tua ahikom Vaanglianpipa Topa in amate tungah “Noma kammalte sia maan ngawl a, na mukholna uhte sia leilot thu hi. No hong langpan khi hi." 
Ezekiel13:9 A maan ngawl mukholna te le lamkhialsak tu sonkholnate a nei no kamsaangte daan kong pia tu hi. Thukhen tu in ka mite a kikhop ciang, tua munah na om buatu hi; Israel ngammite tepteena lai sungah na min uh a kihel buatu hi. Na ngam uh ah na heak kik ngei buatu uh hi. Tuasia ciangin kei sia Vaanglianpipa Topa ka hi hunlam na he tu uh hi." 
Ezekiel13:10 “Kamsaangte in ka mite sia na theampo pha hi a ci na taw lamkhialsak uh hi. Na theampo pha siat ngawl het hi! Ka mite in luphung sia suang thawthongte taw ciang a, tuaciang kamsaangte hong pai in, tua pang sia leikaang taw zut hi." 
Ezekiel13:11 A luphung cimhtham tu hi ci in kamsaangte son vun. Buak bangin ngua ka zusak tu hi. A tungah ngialtangte hong kia tu a, vuipi thahat khat in seam tu hi." 
Ezekiel13:12 Luphung sia topcip tu hi. Mihing theampo in leikaang tui ii kimanna sia bang ziam ci in nang hong dongh tu uh hi,” ci hi." 
Ezekiel13:13 Tu in hisia Vaanglianpipa Topa ii pauna hi: “Ka thin uukna taw luphung susia tu in vuipi thahat khat, biing a beal a sun bangin nguatui le ngialtangte ka buak tu hi." 
Ezekiel13:14 Amate ii leikaang taw a zut luphung sia vaat thapsak tu, semthap tu le a phungkawng suang teng nguak kheetsak lai tu ka sawm hi. A luphung sia puk tu a, note theampo hong dellum tu hi. Tuasia ciang a kuama po in kei sia Topa ka hi hunlam hong he tu uh hi." 
Ezekiel13:15 “Luphung le tua luphung leikaang taw a zutte in ka thin uukna ii thahatna a thuak tu uh hi. Tuasia ciangin, tua luphung bo zo a, tuasia bangma in leikaang taw a zutte —" 
Ezekiel13:16 na theampo a phat ngawl laitakin, pha siat hi ci a Jerusalem a thinmuangsak kamsaangte sia bo siat zo hi,” ci in nang kong son tu hi. Vaanglianpipa Topa in son zo hi." 
Ezekiel13:17 Topa in, “Tu in a thithei mihing awng, na mite sungah mailam thupiang tu a sonkhol numeite en in. Tuate nalh in a," 
Ezekiel13:18 tuaciang, Vaanglianpipa Topa in amate tungah hi bang a ci sia son in: “No numeite a lal hi uh te! Note in midangte nuntakna ah vaang na nei thei natu uh in, a kuama theampo atu mitbum khut tuamnate na khuisak a, a kuama po ii lu tungah a khip tu in, mitbum dialnote na vawtsak uh hi. Ka mihingte tungah thina le nunna vaang na nei nuam uh a, tua vaang sia noma phattuamna tu in na zangh nuam uh hi." 
Ezekiel13:19 Mangtaang tang tawm le anluum tawm na nga natu in, ka mite mai ah hong maimawlsak nu hi. Thi tu a, a kilawm ngawl mihingte na thatlum uh a, nungta tu a kilawm ngawl mihingte na nungtasak uh hi. Tua ahikomin, ka mite tungah leilot thu na son uh a, amate in no hong um uh hi.”" 
Ezekiel13:20 Tu in hisia Vaanglianpipa Topa ii ci teng ahi hi: “Thina le nuntakna uk nuamin na hanciamna ah na zak uh khut tuamnate ngaimaw khi hi. Tuate na baan panin ka laaikeak tu a, na uk mihingte ka suaktasak tu hi." 
Ezekiel13:21 Noma dialnote ka baltham tu a, ka mite na vaangletna nuai pan a tawntung atu in, khatvei lian ka suaktasak tu hi. Tuaciangin, kei sia Topa ka hi hunlam na he tu uh hi." 
Ezekiel13:22 Ka liamsak nop ngawl mihing phate, na leilotna taw thinkiamsak nu hi. Mihing ngilote a siatna nusia in, a nuntakna uh a kihut natu pan na khaktan uh hi." 
Ezekiel13:23 Tua ahikom, tu in na mukholna a maan ngawlte le lam hong pialsak thu sonkholte bo zo hi. Keima, Topa ka hi hunlam na heak natu in na vaangletna pan ka mite ka suatak hi,” ci hi." 
Ezekiel14:1 Israel lampuite pawlkhat Topa ii deina dongh tu in hong haw hi. 
Ezekiel14:2 Tua zawkciangin Topa in kei hong paupui hi. 
Ezekiel14:3 Ama in, “A thithei mihing awng, hi mite in a thinsung uh sia milimte pia zo a, milimte in amate mawna sung thet pui hi. Amate in tua thu keima in zo kik tu in hong um ziam?" 
Ezekiel14:4 “Tu in amate tungah Keima, Vaanglianpipa Topa in hi bang ka ci sia son in: Israel milimte tungah a thinsung a pia peuma le tuate in mawna sung a thetpui zawkciang, kamsaang khat ii tungah thu a dongh te in, keima zo kikna khat a nga tu hi — tua in milim teng taw a kiphu zona hi tu hi!" 
Ezekiel14:5 Tua milimte in Israel te sia kei kung pan kiheaksak hi, ahihang ka zona taw amate ii citakna hong nei kik tu in ka lamen hi." 
Ezekiel14:6 “Tua ahikom tu in, kei Vaanglianpipa Topa ii Israel te tungah ka ci teng son in: Hong heak kik tavun a, a kiihuai milimte nusia vun." 
Ezekiel14:7 “Israel te khat po ahibuale, Israel mite omna sungah a teang ngamdangmi khat po in kei kung pan kiheakin, milimte bia a, tua zawkciang, kamsaang khat thu a dongh le Keima, Topa in ama ii zona tu ka pia tu hi!" 
Ezekiel14:8 Ama ka nalh tu hi. Ama sia ettee tu khatin ka koi tu hi. Ama sia Kei, Topa ka hi hunlam nong heak natu in ka mite huamsung panin ka heam tu hi." 
Ezekiel14:9 “Kamsaang khat in theam thuakin, a maan ngawl zona a pia le Kei, Topa in ama ka theam hu a hi hi. Israel mite huamsung panin ama ka heam tu hi." 
Ezekiel14:10 Kamsaangpa le a dongh pa sia daan a kibangin nga tu hi. 
Ezekiel14:11 Israel te in kei hong taisat ngawl natu le a mawna a khialna te taw amate le amate a kininsak ngawl natu in hi bangin ka vawt tu hi. Amate sia ka mite hi tu a, Keima in a Pathian ka hi tu hi.” Vaanglianpipa Topa in son zo hi." 
Ezekiel14:12 Topa in kei hong paupui hi. 
Ezekiel14:13 Ama in, “A thithei mihing awng, ngam khat maw a, kei tungah hong thumaan buale, ka khut ka vaan tu a, a an ngana lampi sia ka susia tu hi. Kialpi ka tungsak tu a, mihing le ngannote a kibangin ka thatlum tu hi." 
Ezekiel14:14 Noah, Daniel, Job, mihing thumte tua munah a teang hial zong, a phatna in amate nuntakna bekma ngum tu hi,” ci hi. Vaanglianpipa Topa in son zo hi." 
Ezekiel14:14 Noah, Daniel, Job, mihing thumte tua munah a teang hial zong, a phatna in amate nuntakna bekma ngum tu hi,” ci hi. Vaanglianpipa Topa in son zo hi." 
Ezekiel14:14 Noah, Daniel, Job, mihing thumte tua munah a teang hial zong, a phatna in amate nuntakna bekma ngum tu hi,” ci hi. Vaanglianpipa Topa in son zo hi." 
Ezekiel14:15 “Tua ahibuale mihing te a that tu in ngamsa te ka paisak tu a, kuama ngam sungah khualhaw in a kaantan ngam ngawl dongin ka lauhuaisak mama tu hi," 
Ezekiel14:16 tuaciang tua mihing thumte keak tua munah a teang hial zong — Keima Vaanglianpipa Topa, a nungta tatak Pathian ka hi bangma in — a tate ngawngawn zongh a hun zo buatu uh hi. Amate nuntakna bek ma kihun zo tu a, a ngam sia duipui suak tu hi." 
Ezekiel14:17 “Tua ahibuale, tua ngam ah ngal ka thengsak thei tu a, tuaciang mihingte le ngannote a kibangin ka maaimot natu in a susia thei ngalhiamte ka puak tu hi." 
Ezekiel14:18 Tua mihing thumte tua munah a teang hial zong — Keima Vaanglianpipa Topa, a nungta tatak Pathian ka hi bangma in, a tate uh zongh, a suatak zo buatu uh a, amate nuntakna bek a hung zo tu uh hi." 
Ezekiel14:19 “Tua ngam ah a kilaw thei natna tungsak in, ka thin uukna taw nuntakna tam mama la a, mihing le ngannote ka thalup ciang," 
Ezekiel14:20 Noah, Daniel le Job te keak tua munah a teang hial zongin, Keima, Vaanglianpipa Topa sia a nungta Pathian ka hi bangma, amate in a tate zongh, a hun zo buatu uh hi. Amate phatna in a nuntakna bek a hung zo tu hi,” ci hi." 
Ezekiel14:20 Noah, Daniel le Job te keak tua munah a teang hial zongin, Keima, Vaanglianpipa Topa sia a nungta Pathian ka hi bangma, amate in a tate zongh, a hun zo buatu uh hi. Amate phatna in a nuntakna bek a hung zo tu hi,” ci hi." 
Ezekiel14:20 Noah, Daniel le Job te keak tua munah a teang hial zongin, Keima, Vaanglianpipa Topa sia a nungta Pathian ka hi bangma, amate in a tate zongh, a hun zo buatu uh hi. Amate phatna in a nuntakna bek a hung zo tu hi,” ci hi." 
Ezekiel14:21 Hi sia Vaanglianpipa Topa ii pauna ahi hi: ‘Jerusalem tungah a siabel daan nam li tungsak tu khi hi — ngal, kialpi, ngamsa ngilote le natna te — in mihingte le ngannote a kibangin susia tu uh hi." 
Ezekiel14:22 A suakta khat po om a, a tate a hun le na kungah hong pai ciang, na en in. Amate bangzata sia in ngilo ci sia na mu ciang Jerusalem tungah daan ka piakna sia piak tuak a hina thu tel in;" 
Ezekiel14:23 tuasia ciangin na ka vawt peuma sia ahang pha khat om ci sia na he tu hi.” Vaanglianpipa Topa in son zo hi. 
Ezekiel15:1 Topa in kei hong paupui hi. 
Ezekiel15:2 Ama in, “A thithei mihing awng, sapitkung le thingkung bangbangin kitee ngat thei tu ziam? Thingtaam sung a thingkungte le sapitbaak khat ih tee ngat ciang bang phatna om ziam?" 
Ezekiel15:3 Bang khat po vawt natu in zangh thei na ni ziam? Vanh khai natu thawnkoai khat beak in na sui thei tu ziam? 
Ezekiel15:4 Tua sia meitawna in pha bek hi. A mongte kaanghin a lai sia meihol a sua zawkciangin, tua taw bang vawt thei ni ziam?" 
Ezekiel15:5 A kihal ma ngawngawn in kimanna nei ngawl hi. Tu in mei in kaangh a, hol a sua seseam ciang kimanna nei ngawl zaw lai hi." 
Ezekiel15:6 Tu in hisia Vaanglianpipa Topa ii ci nop teng ahi hi, “Thingtang sung pan khaungui kila in a kihal bangin, Jerusalem a teang ka mite ka la tu a," 
Ezekiel15:7 daan ka pia tu hi. Amate meikuang khat panin suakta zo hi, ahihang tu in mei in kaanghtum tu hi. Amate daan ka piak ciangin Keima sia Topa ka hi hunlam nong tel tu uh hi." 
Ezekiel15:8 Amate in kei tungah hong thumaan ngawl ahikom a ngam sia duisung ngampa ka suaksak tu hi.” Vaanglianpipa Topa in son zo hi. 
Ezekiel16:1 Topa in kei hong paupui kik hi. 
Ezekiel16:2 Ama in, “A thithei mihing awng, Jerusalem ii a thasiathuai a sepnate lakin kawk in." 
Ezekiel16:3 Vaanglianpipa Topa in Jerusalem tungah a ci teng son in: “Nang sia Canaan ngam ah piang ni hi. Na pa sia Amor mi hi a, na nu sia Hit mi ahi hi." 
Ezekiel16:4 Na sua lai in kuama in na lai hong tan ngawl, hong sil ngawl, ci taw hong zut ngawl a, puan taw hong tun ngawl hi." 
Ezekiel16:5 Kuama in nang atu hite hong vawtsak za tu in hesuakna hong nei ngawl hi. Na sua lai in kuama in hong it ngawl hi. Nang sia lozau sung a hong kivawk hi. 
Ezekiel16:6 “Tuaciangin kei kong pai a, na chi sungah na kisaan kong mu hi. Chisan taw na kituam a, ahizong na thi tu kong oai bua hi." 
Ezekiel16:7 Thingno ciidam bangin kong khangsak hi. A thahatin na khang tawto a, ngaknuno na suak hi. Na noai pha takin hong bawk a, na mul zongh sau zo ahihang na pumnguak in na om hi." 
Ezekiel16:8 “Nang kaantanin kong pai kik ciang, ngual taw a kidei thei tu na hi hun hong theng zo na hi sia kong mu hi. Na pumnguaktang sia ka laktong puasilh taw kong khu a, itna kamciam kong pia hi. Hi hi, nangma taw kiteenna thuciam kong pia a, nang sia keima aa na suak hi,” ci hi. Hisia Vaanglianpipa Topa son teng ahi hi." 
Ezekiel16:9 “Tua zawkciang, tui la in na chisan teng kong silsak hi. Olive thau taw kong zut hi." 
Ezekiel16:10 A kizeam puantual kong silhsak a, savun phabel taw kivawt peangdap, puanneal dialkhip, naai laktong puasilh kong pia hi." 
Ezekiel16:11 Suang manphate — haak le khite taw kong zeam hi. 
Ezekiel16:12 Naakbaa le bilbaate, tuaciang na khuk tu a hoi mama kumpilukhu kong pia hi." 
Ezekiel16:13 Khamh le ngunn taw kivawt kizepnate na nei a, a kizeam puanneal le naaipuan na silh tawntung hi. Anvui phabel taw a kivawt anluum na ne a, khuaitui le olive thau neak tu na nei hi. Na mealphat sia nasia mama a, kumpinu na suak hi." 
Ezekiel16:14 Ngam theampo ah sitbaang ngawl mealphatna taw na minthang hi, banghang ziam cile a ithuai mama tu in hong vawt sia keima ka hi hang hi,” ci hi. Hi sia Vaanglianpipa Topa ci ahi hi." 
Ezekiel16:15 “Ahihang na mealphatna le na minthanna te suangin hong pai po na luppui hi. 
Ezekiel16:16 Na puansilh pawlkhatte na biakpiakna munte zepna in na nei a, pumpi zuak numeite bangma in na pumpi sia na sik theampo na pia hi." 
Ezekiel16:17 Ngunn le khamh kizepna kong piakte la in, pa milimte vawtna in na nei a, tuate taw palngul mawna na vawt hi." 
Ezekiel16:18 A kizeam puan kong piakte sia tua milimte na silhsak a, olive le ngimnamtui kong piakte milimte na pia hi." 
Ezekiel16:19 Na neak tu an — anvui phabel, olive thau le khuaitui kong pia hi — ahihang milimte tung pan maipha na nga nopna taw milim biakpiak in na nei hi.” Hi sia Vaanglianpipa Topa ii ci ahi hi." 
Ezekiel16:20 “Tuaciangin kei taw na nei tapate tanute la in, milim biakna in na pia hi. Kei tungah na thumaan ngawl sia," 
Ezekiel16:21 ka tate milim biakna in na nei bua zong, sia khop zo hi ngawl ziam?" 
Ezekiel16:22 Pumpi zuakin a thasiathuai na nuntak sungah na no lai hun — na chisan sungah na pumnguakin na kisasaan lai hun, khatvei beak na phawk ngei bua hi.”" 
Ezekiel16:23 Vaanglianpipa Topa in, “Nang sia a lal hi te! Lal ni hi! Tua siatna theampo na vawt zawkciang," 
Ezekiel16:24 lampi hui sim ah milim biak natu mun le pumpi zuak natu mun na vawt hi. 
Ezekiel16:25 Na mealphatnate buan na noai zo hi. Hong pai pawpo kungah nangma le nangma na ki aap a, ni simin pumpi zuak khat na hi vaial hi." 
Ezekiel16:26 A lan mama na innpaam Egypt te taw na lumkhawm a, na paktatna taw kei nong thin uuksak hi." 
Ezekiel16:27 “Tu in nang daan kong piak natu in ka khut ka laamto zo a, nang ii tel saan ka thupha teng ka la kik tu hi. Nang hong ensan a, na ngamtat nate kiihuai a sa, Philistine te tungah nang kong aap zo hi." 
Ezekiel16:28 “Banghang ziam cile midangte in hong lungkimsak ngawl a hikom Assyria te na del hi. Nang sia amate atu pumpi zuak na hi a, ahihang amate in nang sia hong lungkimsak peang bua hi." 
Ezekiel16:29 Sumvawt minam Babylon te a tu zongh pumpi zuak khat na hi hi, ahihang amate in nang hong lungkimsak tuan ngawl hi”." 
Ezekiel16:30 Vaanglianpipa Topa pauna hisia hi: “Nang in a maizum maw pumpi zuak khat bangin hi teng na seam hi. 
Ezekiel16:31 Lampi lian theampo tungah milim biakna tu le pumpi kizuak natu omna munte na vawt hi. Ahihang pumpi kizuak pawpo bangin sum dei na hi bua hi. 
Ezekiel16:32 Nang sia na pasal na it taangin khualmite taw palngul mawna a vawvawt numei sia taw na kibang hi. 
Ezekiel16:33 Pumpi zuak khat sia sum taw kithamh hi, ahihang nang in na lawmpate theampo letsong na pia a, nang taw lumkhawm tu in mun theampo panin amate hong pai natu in sumnguk na pia hi." 
Ezekiel16:34 Nang sia a tumpian pumpi zuak nam na hi hi. Kuama in tuabang khat na sua natu in zawthawk thu taw hong vawt om ngawl hi. Nang hong kithamh ngawl a; nangma in amate na pia hi! Hi hi, nang sia lamdang ni hi,” ci hi." 
Ezekiel16:35 Tua ahiciang tu in, Jerusalem, nang pumpi zuak nu! Topa ii hong ci teng ngai in." 
Ezekiel16:36 Hi sia Vaanglianpipa Topa ii ci hi: “Pumpi zuak numei khat bangin, na puan na sut khe a, na lawmpate le a kiihuai milimte tungah nang le nang kipia a, tua ciang, na tate thatlum in milimte tungah sangaw biakpiakna in na nei hi." 
Ezekiel16:37 Hi sia hu in na lawmluite theampo — na etsat, na lawmpate kong khawmtua tu hi. Amate in a beamin kong kiim umsak tu hi, tua zawkciang na puante kong suut siatsak tu a, na nguaktang a na om sia kong ensak tu hi." 
Ezekiel16:38 Palngul mawna le mihing thana taw kong ningkhiin tu a, ka thin uukna le ka thinsona taw nang sia thi daan kong pia tu hi." 
Ezekiel16:39 Amate ii thahatna nuai ah nang kong koi tu a, pumpi na zuakna le milim na biakna munte sia amate in nuaitham tu uh hi. Amate in na nikteen na puansilh te le na kizepna suangmanphate hong laaksak in, na pumnguak tatakin hong nusia tu uh hi." 
Ezekiel16:40 Amate in nangma suang taw hong deang tu in mihonte thawn tu uh a, a namsau te taw hong neensem tu uh hi." 
Ezekiel16:41 Amate in na innte hong haltumsak tu a, na daan thuakna sia numei honte in hong ensak tu uh hi. Na pumpi zuak sia kong tawlngasak tu a, na lawmpate letsong na piak sia kong tawlngasak tu hi." 
Ezekiel16:42 Tua zawkciangin ka thin uukna hong veng tu a, ka thim tu hi. Ka thin a uuk nawn buatu a, kong eang nawn buatu hi." 
Ezekiel16:43 Na khanmoi lai in bangbangin hong phatvawt khi ziam ci sia na mangil zo hi, tua ciangin nasep na vawt theampo taw kei nong thin uuksak hi. Tua hangin na ngamtatnate theampo atu in nang kong liausak hi. A thasiathuai na dangte theampo na belapna in, banghangin numei le pa paktatnate vawt ni ziam?” Vaanglianpipa Topa in ci hi." 
Ezekiel16:44 Topa in, “Jerusalem awng, ‘Tanu in a Nu suun’ ci paunak hisia mihingte in nang huvau in hong zangh tu hi:" 
Ezekiel16:45 Nang sia na Nu ii tanu hi takpi ni hi. Ama in a pasal le a tate huatsa hi. Na suapuinumeite taw kibang ni hi, amate in a pasalte le a tate huatsa hi. Nang le na khuapi puite in Hit te nu khat nei a, Amor te pa khat nei hi." 
Ezekiel16:46 “Na u nu sia saksang ah a om, Samaria le a khuanote ahi hi. Na naunu le a khuanote ahi Sodom sia thangsang ah om hi." 
Ezekiel16:47 Amate paina a khuani te zui in a thasiathuai ngamtat bang na zui ciangin na lungkim ziam? Lungkim vet ngawl ni hi. Na ngamtatna theampo sia tawmvei zawkciang amate siatna sangin lawmawk zaw ni hi. 
Ezekiel16:48 Vaanglianpipa Topa in, “Keima sia a nungta takpi Pathian ka hi bangma in na suapuinu Sodom le khuanote in siatna khaatna sia nang ii vawt za liangin vawt ngeingawl hi." 
Ezekiel16:49 Ama le a tanute sia kiphasak hi, banghang ziam cile amate in neak tu hau mama a, ngal kilemin dai takin nungta uh hi, ahihang amate in mizawngte le a hamsia mite a awlmaw bua uh hi." 
Ezekiel16:50 Amate kiphasak in, thinpui a, ka ngaimawk teng veu vawt uh hi, tua ahikom na heaksa bangma amate susia khi hi." 
Ezekiel16:51 “Samaria in nangma ii vawt, mawna khialna a lang zongh a vawt bua hi. Ama sangin a thasiathuai zaw in na ngamta hi. Nang le na suapui te ih etkak ciangin, na huathuaina in amate maw hi napi mawna sel bangza in kimusak hi." 
Ezekiel16:52 Tu in min siatna na thuak kul tu hi. Nangma ii mawnate sia na suapuinumeite ii mawna taw tee ngat ciang, amate sia a maw ngawl taw kibang hi. Tu in na suapuinumeite sia a thiangtho bangin kimusak na hi ciang, maisan liangin, maizum nga ta'n,” ci hi." 
Ezekiel16:53 Topa in Jerusalem tungah, “Keima in amate — Sodom le a khuanote, Samaria le a khuanote khangto in, ka nuamsasak kik tu hi. Hi hi, nang zongh khangto in kong nuamsasak kik tu hi." 
Ezekiel16:54 Nangma le nangma na maizum tu a, tua na maimawlna in na suapuinumeite bangza in nuamsa ci sia lak tu hi." 
Ezekiel16:55 Amate nuamsa kik tu a, tuaciang nang le na khuanote zongh kipuuapha kik tu hi." 
Ezekiel16:56 Na kiphatsak thei hun lai le 
Ezekiel16:57 a sia na vawtte hong kipholaak ma in, Sodom sia ciammuina in nei hi ngawl ni ziam? Tu in nang zongh ama bangma na hi hi — Edom te, Philistine te le nang hong ensan na innpaam dangte ii ciammuina na hi hi." 
Ezekiel16:58 A thasiathuai zummawk thute nasep hu in na thuak kul hi.” Topa in son zo hi. 
Ezekiel16:59 Vaanglianpipa Topa in, “Na thuciamnate paltan a, na kamciamte ngaingon na hikom nang taw a kiphu bangin kong vawt tu hi." 
Ezekiel16:60 Ahihang na khanmoi lai in kong thuciamna ka kholet a, tuaciang a tawntung a kip tu thuciamna khat nang taw ka vawt tu hi." 
Ezekiel16:61 Na unu le na naunu na nga kik ciangin, na ngamtatna sate phawk kik in, na maizum tu hi. Nang taw ih thuciamna sungah a kihel ngawl hangin, amate sia na tanute bangin ka omsak tu hi." 
Ezekiel16:62 Nang taw ka kamciamte ka thaksua tu a, tuaciang Keima sia Topa ka hi hunlam na he tu hi." 
Ezekiel16:63 Na khialnate theampo kong maisak tu a, ahizong, na khialnate phawk kik in, maizum leilam in na kam zongh na kaa ngam buatu hi.” Vaanglianpipa Topa in son zo hi." 
Ezekiel17:1 Topa in kei hong paupui hi. 
Ezekiel17:2 Ama in “A thithei mihing awng, Israel mite tungah thu sonteena khat son in a," 
Ezekiel17:3 Kei, Vaanglianpipa Topa ii ka ci teng amate hesak in: muvanlai a lian mama khat om hi, a mul hoi in a thate lian mama a, zalh in a zai in phalh hi. Ama in Lebanon Mualte ah leangin cedar thingkung khat ii dawn tutan a," 
Ezekiel17:4 sumvawtna ngam ah len pui in, sumvawtte khuapi khat ii sungah koi hi." 
Ezekiel17:5 Tua zawkciang ama in thingno moi khat Israel ngam panin la a, a khangsak tu tui a tawntungin a omna lei phana lo khat ah suan hi." 
Ezekiel17:6 A kung meang a, a niam, a zai a beakin a zaam sapitkung khat suak hi. A baakte muvanlai omna sangah khangto a, zung thukte tha hi. Sapitkung sia a baak le a teete taw kidim hi." 
Ezekiel17:7 “A lian mama, a tha a lian, a mul a saa mama muvanlai dang khat om hi. Tu in sapitkung pona huan sung sangin tui tamzaw muvanlai ii a piak natu lametna taw a zungte ama sang zaamsak a, a teete ama sang ngasak hi." 
Ezekiel17:8 Ahihang sapitkung sia leiphana, a pha in tui kibuakna lo ah kisuan zo hi, a tee meang thei a, a nga nga thiam in a limci mama sapitkung a sua natu ahi hi." 
Ezekiel17:9 “Tua ahikom, Kei, Vaanglianpipa Topa in, hi bangin ka dongh hi: hi sapitkung sia hingin a khang tu ziam? Muvanlai masa sia in a zung longhin, sapitngate thongh keakin, a baakte tattan sakin, vulsak ngawl tu ziam? Sapitkung a kaikeak natu thahatna lianpi ahibuale minam lian kul ngawl tu hi." 
Ezekiel17:10 Hi hi, hi sapitkung sia a kisuan ma hi, ahihang hingin a khang natu ziam? Nisuana sang vui in a nawk ciang vul ngawl tu ziam? A kisuanna munah vul ngawl tu ziam?” ci hi." 
Ezekiel17:11 Topa in kei tungah," 
Ezekiel17:12 “Hi a langpante munah thu sonteena ii a khiakna a he uh ziam, ci sia dongh in. Babylon kumpipa Jerusalem ah hong pai a, tuaciangin kumpipa le a uliante Babylon ah a ciapui kik sia amate tungah son in." 
Ezekiel17:13 Ama in kumpipa innkuanpuite khat la in, thukimna khat vawt a, ama ii tungah a thumaan tu in kiciamsak hi. Ama in mi thupite luangkhaam tu in ciapui hi," 
Ezekiel17:14 amate in a kithukimna sia a kepcing natu le ngal thawkikna ngam ahi ngawl natu in, a khaamna ahi hi." 
Ezekiel17:15 Ahihang Judah kumpipa in leedo veve a, Egypt ngam ah siphu le ngalkap honpui khat sam tu in palai seamte paisak hi. Ama in a taangtun zo tu ziam? Ama in tuabang teng taw suakta zo tu ziam? Ama in a thukimna paltan thei ngawl tu a, daan thuakna peng thei ngawl tu hi!" 
Ezekiel17:16 “Keima a nungta Pathian ka hi takpi bangma hi kumpipa in a kiciamna le ama kumpi tokhum tungah a koi Babylon kumpipa taw a vawt thukimna paltan ahi hu in Babylon ah thi tu hi. 
Ezekiel17:17 Babylon te in mihing tam mama a thalup natu in, kulhte vawt a, kanhte to ahikom a thahat Egypt kumpipa ngalkaphonpi ngawngawn in ngalsimna ah ama panpui zo ngawl tu hi." 
Ezekiel17:18 Ama in a kiciamna le a thukimna uh paltan hi. Hite theampo ama in vawt ahiciangin tu in ama a suakta buatu hi,” Vaanglianpipa Topa in ci hi." 
Ezekiel17:19 Vaanglianpipa Topa in, “Kei a nungta takpi Pathian ka hi bangma in a kepcing tu in ka min taw kamciam a piaksa thukimna paltan ahikom daan ka pia tu hi." 
Ezekiel17:20 Savaipa ngeen ka khak tu a, ama ka man tu hi. Babylon ah ka paipui tu a, kei tungah hong thumaan ngawl ahikom tua munah daan ka pia tu hi." 
Ezekiel17:21 Ngal sungah ama ngalkap phabelte kithatlum tu hi, tuaciang a thi mong teng mun theampo ah kithethaang tu hi. Tuaciang Kei, Topa ka hi sia na he tu hi,” ci hi." 
Ezekiel17:22 Vaanglianpipa Topa in hi bangin ci hi: “Cedar thingkung saang khat ii dawn ka zamh tu a, tuaciang a meang moino khat ka thongh tu hi, tuasia mualsaang khat ii tung," 
Ezekiel17:23 Israel mualsaangbel sia tungah ka suan tu hi. A baakte hong khangin a ci hong nei tu a, tuaciangin a mu nop huai mama cedar kung suak tu hi. Vacim namcin tua ii tungah teang tu a, a lim bealh tu uh hi." 
Ezekiel17:24 Ngamsung thingkung theampo in Keima, Topa ka hi sia hong he tu uh hi. Thingkung saangte ka phuk tu a, tuaciang thingkung niamte a saangin ka khangsak tu hi. Thingkung hingte ka vulsak tu a, tuaciang thingkung kote, a hing ka suaksak tu hi. Keima, Topa in son zo khi hi. Vawt tu ka ci sa te ka vawt tu hi,” ci hi." 
Ezekiel18:1 Topa in kei hong paupui a," 
Ezekiel18:2 tuaciang “Israel ngam sungah mite ii paunak a law kikik sia bang ziam? ‘Nu le pate in a thuk sapitngate ne a, Ahihang a tate a ha uh khim hi.’" 
Ezekiel18:3 Vaanglianpipa Topa in, “Keima a nungta takpi Pathian ka hi bangma in, Israel ngam ah hi paunak sia na lo kikik nawn buatu uh hi." 
Ezekiel18:4 Mihing theampo ii nuntakna sia keima neisa hi a, nute pate nuntakna le a ta nuntakna sia zongh keima neisa hi. Mihing a maw sia, a thi tu sia ahi hi." 
Ezekiel18:5 “Mihing a pha takpi khat om ci in ngaisun tawng. 
Ezekiel18:6 Ama in Israel te ii milimte bia ngawl hi, ahibuale a kikhaam biakna munte ah a kipia sate ne ngawl hi. Ama in ngualdang khat ii zi sia zolsak ngawl hi, ahibuale numei khat a nin nei laitak ompui ngawl hi." 
Ezekiel18:7 Ama in kuama theam ngawl, a neisa suttol ngawl hi. Sum a pu khat ii a vanh aapte pia kik hi; ngilkialte anvaak in, a pumnguak omte puansilh pia hi." 
Ezekiel18:8 Ama in a meet deina in sum pukthaak ngawl hi. A sia vawt tu nial a, thu kituu na po ah a maan in thukhen hi." 
Ezekiel18:9 Tuabang mihing khat in ka thupiakte zui a, ka thukhamte pha takin tang hi. Ama sia thutang a, tua ahiciang nungta tu hi,” hong ci hi." 
Ezekiel18:10 “Tua zawkciang, hi mi pa in tapa khat nei a tua tapa in ngual na suttol in that a," 
Ezekiel18:11 a pa ii vawt ngeingawl hi bang phat ngawlnate vawt hi ci in ngaisun tawng. Ama in a kikhaam biakna munte ah, a kipia sangaw biakpiakna sate ne in, ngualdang zite zol hi." 
Ezekiel18:12 Ama in a zawngte theam a, suttol in, sum a pu khat ii a aap vanhte tang paih hi. Ama doai biakna munah pai in, a kiihuai milimte bia hi," 
Ezekiel18:13 tuaciang, a meet deina taw sum pukthaak hi. Ama a nungta tu ziam? Nungta vet ngawl tu hi. Ama in hi a kiihuai nate theampo vawt ahikom thi tu hi. Ama ii thina tungtaang ama kimawsiat tu hi." 
Ezekiel18:14 “Tu in mihing a niina pa in tapa khat nei hi ci tawng. Ama in a pa ii vawt mawnate theampo mu hi, ahihang a pa ngamtat bang zui ngawl hi." 
Ezekiel18:15 Ama in Israel te ii milimte bia ngawl, a kikhaam biakna munah a kipia sate ne ngawl hi. Ama in ngualdang khat ii zi zolsak ngawl a," 
Ezekiel18:16 ahibuale kuama nengcip ngawl, kuama suttol ngawl hi. Sumpupa ii aap vanhte pia kik hi. A ngilkialte anvaak a, a pumnguak omte puansilh pia hi." 
Ezekiel18:17 Siatna vawt tu nial a, a meet deina taw sum pukthaak ngawl hi. Ka thukhamte tang a, ka thupiakte zui hi. A pa mawnate hu in ama sia thi ngawl tu a, nungta tatak tu hi." 
Ezekiel18:18 A pa ahile ngualtheam in, suttol a, mihing theampo tungah siatna vawt tawntung hi. Tua ahikom ama mama ii vawt mawnate hu in thi hi." 
Ezekiel18:19 “Ahihang, ‘Banghangin a tapa in a pa mawnate hu in thuak ngawl tu ziam?’ ci in dongh tu nu hi. A zona sia tapa in a maan le a phate seam hi. Ama in ka thukhamte keamcing a, belcing takin zui ahikom ama sia nungta tatak tu hi." 
Ezekiel18:20 A khial a maw pa sia a thi tu sia ahi hi. Tapa khat in a pa mawnate hu in thuak ngawl tu hi, pa zongh in tapa ii mawnate hu in thuak ngawl tu hi. Mipha khat sia a pha a vawtna hu in thaman kipia tu a, mi ngilo khat in a sia a vawtna hu in thuak tu hi." 
Ezekiel18:21 “Mihing ngilo khat in mawna vawt nawn ngawlin, ka thukhamte tangin, a pha le a maan a seam le ama thi ngawl tu hi; ama nungta tatak tu hi." 
Ezekiel18:22 A mawna theampo kimaisak tu a, ama nungta tu hi, banghang ziam cile ama in a maan in ngamta hi." 
Ezekiel18:23 Mihing pha ngawl khat a thi ciang dik sa tu nong um ziam?” ci in Vaanglianpipa Topa in dongh hi. “Dik sa ngawl khi hi, kisiik kikin nungta le oai zaw khi hi." 
Ezekiel18:24 “Ahihang mihing thutang khat in, phatna a vawtte khealin, siatna theampo vawt tu hong kipan a, mi ngilote ii a thasiathuai ngamtatna te hong seam le a nungta tan lai tu ziam? Nungta ngawl tu hi! A pha a sepnate khat zongh kitepteesak ngawl tu hi. A thumaan ngawlna le a mawna khialnate hu in thi tu hi." 
Ezekiel18:25 “Ahihang, ‘Topa sepna maan ngawl hi’ na ci uh hi. Israel te awng kei hong ngai tavun. Na ka sepzia sia maan ngawl hi ci in ngaisun nu ziam? A maan ngawl sia noma ngaisut zia hi zaw hi." 
Ezekiel18:26 Mihing thutang khat in a pha nasepte tawpin, a siate a vawt a kipat zawkciang a thi le ama ii thina sia a sia a vawt hang ahi hi." 
Ezekiel18:27 Mihing ngilo khat in mawna a vawt sia khealin, a maan le a phate a vawt le ama in a nuntakna a huu ahi hi." 
Ezekiel18:28 Ama in a sep le a vawtte phawkin mawna a vawt sia kheal ahikom ama thi ngawl het in nungta tan lai tu hi. 
Ezekiel18:29 Tuaciang no Israel mite in, ‘Topa sep sia maan ngawl hi’ ci nu hi. Keima sepzia sia a maan ngawlin ngaisun takpi nu ziam? Noma ii ngaisut zia a maan ngawl hi zaw hi." 
Ezekiel18:30 “Tu in kei Vaanglianpipa Topa in, no Israel te tungah hong ci khi hi, note khat sim ii tungah na sep na vawt uh bangin thu kong khen tu hi. A sia a kha na vawt theampo nungngatin nusia vun, na mawna in noma susiasak heak vun." 
Ezekiel18:31 A sia a kha na vawt uh theampo kheal vun a, thinthak lungthak na nei tavun. No Israel mite banghang thi nuam nu ziam?" 
Ezekiel18:32 Kuama a thi tu dei ngawl khi hi. Na mawnate panin, kikheal vun a, nungta tavun,” Vaanglianpipa Topa in ci hi." 
Ezekiel19:1 Israel te kumpi tapate nii atu in hi khuangai lasa tu in Topa in kei hong sawl hi: 
Ezekiel19:2 Na nu uh sia tawpipui bangza ma a hi bua ziam! Ama in a note sia a kiitakhuai tawpi talte kawm ah khangsak hi. 
Ezekiel19:3 A no khat khangsakin savaizia hil hi; mihingte ii sa a ne thei khat suak hi. 
Ezekiel19:4 Minamte in a thu za in, vuum taw a sia uh hi. Thikkoai zum te taw ama sia Egypt ngam ah kaikeak uh hi." 
Ezekiel19:5 Tua nu in a lametna a bo dong ngak hi. Tua zawkciang a no dangkhat khangsak leleau a, tuasia a kiitakhuai tawpi tal khat suak hi." 
Ezekiel19:6 Hong khanthin tak ciang, tawpi dangte taw kithawlin vak hi. Ama zongh sa vai thei in mihing te sa ne hi." 
Ezekiel19:7 Ama in kulhte susia in khua te lalcipsak hi. Ama a hawk simin ngamsung mite lau mama uh hi. 
Ezekiel19:8 Minamte in ama do tu in mun tuatuam pan pai in kikhawm uh hi; mun theampo pan mite hong pai uh hi. Amate in a sa siana ngeen hong phalh a, tua thaang sungah ama man uh hi." 
Ezekiel19:9 Bawm khat sungah khumin Babylon kumpipa kungah paipui uh hi. Amate in a hawk a kizaak kik ngei nawn ngawl natu in Israel mualte tungah cing uh hi. 
Ezekiel19:10 Na nu sia luihui ah a kisuan sapitkung khat taw kibang hi. Tui tam ahikom, a kung sia tee le nga taw kidim hi." 
Ezekiel19:11 A baakte sia takin kho a, kumpi ciangkhut te a suak tu in hong khang hi. A kung in meeikaai ban tu za ma a saangin khangto a; a kuama po in bangza saang a, a tee boai ziam cisia mu uh hi." 
Ezekiel19:12 Ahihang a thin uuk khutte in a zung pan longhto in lei ah vawk uh hi. Nisuana vui in a ngate kosak hi. A baakte kithiaktan a; ko in kihaltum hi. 
Ezekiel19:13 Tu in tua sia sennealngamsung tui om ngawlna lei kona ah kisuan hi. 
Ezekiel19:14 A kung zikpi sia mei in kaangh a; a baakte le a ngate kaanghtum hi. A baakte bangma hunin takin kho kik ngeingawl tu a, kumpi ciangkhut suak ngeingawl tu hi. Hi sia khuangai la hi a; a kisa kikik la ahi hi." 
Ezekiel20:1 Saltaang in ka om zawk uh a kum sali, tha nga le ni sawm ni ahi hi. Israel te lampui pawlkhat Topa deina huvau a dongh tu in hong pai a, ka mai ah a to uh hi." 
Ezekiel20:2 Tua zawkciang Topa in hong paupui hi. 
Ezekiel20:3 “A thithei mihing awng, hi mihingte munah Vaanglianpipa Topa in hi teng hong son hi va ci ta'n: ka deina dongh tu hong pai ahi uh ziam? A nungta takpi Pathian ka hi bangma, kei tungah bangma donghsak ngawl tu khi hi. Kei, Vaanglianpipa Topa in kong ci zo hi." 
Ezekiel20:4 “A thithei mihing awng, amate tungah thu tan tu in na kinging zo ziam? Tua ahile thu tan in. A taanghpupite ii a kiihuai ngamtatna te phawksak in." 
Ezekiel20:5 Ka ci teng son in. Israel ka teal lai in kamciam khat ka pia hi. Egypt ngam amate kungah ka kilangh a, amate mun ah: Keima in Topa na Pathian khi hi, ka ci hi." 
Ezekiel20:6 Tuasia lai in amate Egypt ngam pan pusuapui in leitang teng po pan a phabel, leihoi lei phana ngam, amate atu ka tealsak sa ngam ah paipui tu ka kamciam hi." 
Ezekiel20:7 A kiihuai milim a it te vawkin, Egypt te pathian theamte taw a kinitsak ngawl natu in ka son hi, banghang ziam cile Keima, Topa a Pathian ka hi hi." 
Ezekiel20:8 Ahihang amate in kei hong nalh a, ka thuson hong ngai bua uh hi. Amate in a kiihuai milimte vawk ngawl, Egypt te pathiante nusia ngawl uh hi. Tua mun Egypt ngam ah ka thin uuk tutna theampo thuaksak tu in ka kinging zo hi." 
Ezekiel20:9 Ahihang tua bangin ka ngamta bua hi, banghang ziam cile amate teenna mite zaakna ah Egypt ngam pan hong pusuapui tu khi hi ci in Israel te tungah thangsak zo ka hikom tuabangin ngamta leng keima min dai tu hi." 
Ezekiel20:10 “Tua ahikom Egypt ngam pan sennealngam ah ka paipui hi. 
Ezekiel20:11 Ama te tungah a zui pawpo nuntakna a pia thupiak te ka nei a, ka thukhamte ka hil hi." 
Ezekiel20:12 Koma kilaklaw thukimna limlakna in Sabbath tanna ka vawt a, keima Topa in amate a thiangthosak sia keima ka hi hunlam a phaw natu ahi hi." 
Ezekiel20:13 Ahihang sennealngamsung ngawngawn ah kei hong nalh uh hi. Ama te in a zui pawpo nuntakna a pia ka thukham te paltan a, ka thupiakte a nial uh hi. Amate in Sabbath sia niincipsak uh hi. Amate sennealngam ah ka thin uuk tutna taw sucip tu in ka kinging zo hi." 
Ezekiel20:14 Ahihang Egypt ngam pan Israel mite ka pusuapui hong mu minamte sungah ka mindai tu ahikom tuabangin ka ngamta bua hi. 
Ezekiel20:15 Tua ahikom sennealngam ah kamciam khat ka pia a, leitang po pan a phabel, leihoi leiphana ngam, amate ka piaksa ngam ah kong then nawn buatu hi ci in ka kamciam hi." 
Ezekiel20:16 Kiciamna ka vawt sia banghang ziam cile amate in ka thupiakte nial in, ka thukhamte paltan hi, tuaciang Sabbath niinsak a — amate ii milim ma bia nuam zaw uh hi." 
Ezekiel20:17 “Ahihang amate hesuak huai ka sa hi. Tua mun sennealngam ah thalup ngawl tu in ka khensat hi. 
Ezekiel20:18 Tua taangin, amate sungah khangnote kidop natu thu ka pia hi: na taanghpupite vawt thukhamte tang heak vun; amate ngeinate zui heak vun, tua ahibuale a milimte taw noma na kininsak heak vun." 
Ezekiel20:19 Keima in Topa na Pathian ka hi hi. Ka thukhamte le ka thupiakte zui vun. 
Ezekiel20:20 Sabbath sia ni thiangtho khat hisak vun a, tua hile tuasia in ih vawt thuciamna ii lim khat hi tu hi, tuaciang keima sia Topa na Pathian ka hi hunlam hong phawksak tu hi." 
Ezekiel20:21 “Ahihang tua khang kikte zongh in kei hong nalh uh hi. Amate in ka thukhamte paltan a, a zui pawpo nuntakna a pia ka thupiakte a zui bua uh hi. Sabbath niinsak uh hi. Amate sennealngam ah ka thin uuk tutna ka phawksak tu a, thalup siat tu in ka kinging zo hi." 
Ezekiel20:22 Ahihang Egypt ngam pan Israel mite ka pusuapui hong mu minamte mai ah ka mindai tu ahikom tuabangin ka ngamta bua hi. 
Ezekiel20:23 Tua ahikom sennealngam ah kamciam dang khat ka pia hi. Amate leitung theampo ah thethaang tu in ka kiciam hi. 
Ezekiel20:24 Hi bang a ka hi sia banghang ziam cile amate in ka thupiakte nial a, ka thukhamte paltan in ka Sabbath niinsak uh hi, tuaciang a taanghpupi te ii biak milimte ma bia uh hi." 
Ezekiel20:25 “Tuasia ciang thukham pha ngawlte le nuntakna a piangsak ngawl thupiak te ka pia hi. 
Ezekiel20:26 A biakpiakna te taw amate ka ninsak a, a tapa upa belte zongh sangaw biakpiakna in ka piasak hi. Hi sia amate daan ka piakna hi a, Keima Topa ka hi hunlam ka lakna ahi hi." 
Ezekiel20:27 “Tua ahiciang tu in a thithei mihing awng, Israel te munah Kei, Vaanglianpipa Topa ii ka ci teng son in. Hi sia a taanghpupite ii a thumaan ngawlna taw hong zawnsak vawtna nam khat ahi hi." 
Ezekiel20:28 Ka piak tu a kamciam ka piaksa ngam ah ka paipui hi. Mualsaangte le thingkung hing te a mu uh ciang amate in tuate theampo tungah sangaw biakpiakna pia uh hi. A sangaw meihal biakpiakna le sapittui biakpiakna te in kei hong thin uuksak hi. 
Ezekiel20:29 Keima in na zot uh munsaangte bang hi kabel ziam ci in amate ka dongh hi. Tua ahikom tua hun pan kipan ‘Mun Saangte’ kici suak hi. 
Ezekiel20:30 Tu in Israel mite munah Vaanglianpipa Topa keima ci teng son in: banghangin na taanghpupite mawna vawt teng ma vawt hamtang in a milimte ma dedel tu nu ziam? 
Ezekiel20:31 Tuni dong ngawngawn in na piak ngei tengma pia in, noma le noma tua milimte taw na tate uh sangaw biakpiakna in nei in, mei sungah na halna uh taw kininsak nu hi. Tuasia zawkciang no Israel mite in kei deina bang ziam ci sia dongh tu in nong pai lalai uh hi! Keima, Vaanglianpipa Topa sia, a nungta takpi Pathian ka hikom kei tungah thu bangma hong donghsak nawn ngawl tu khi hi." 
Ezekiel20:32 Mi nam dang te le ngamdang a teang mite taw kibangin thing le suang a bia te bang suak nuam in na thin uh khensat zo nu hi. Ahihang tuabang suak ngeingawl tu hi. 
Ezekiel20:33 “Kei, Vaanglianpipa Topa sia a nungta takpi Pathian ka hi bangma, na kidawm vun, ka thin uuk hu in a thahat khut le ka vaangletna theampo taw kong uk tu hi." 
Ezekiel20:34 Na kithethaang na ngam theampo pan kong khoptua kik tak ciang ka thin uukna le ka thahatna kong lak tu hi. 
Ezekiel20:35 ‘Minamte ii Sennealngam’ a kici na ah kong paipui tu a, tua mun na mai ma ah kong ningkhiin tu hi." 
Ezekiel20:36 Sinai Sennealngam ah na taanghpupite ka puavawk bangin tu in kong puavawk tu hi,” Vaanglianpipa Topa in ci hi." 
Ezekiel20:37 “Ngat takin no kong uk tu a, ka thuciamna kong zuisak tu hi." 
Ezekiel20:38 No sung pan hong langpan theite le mi mawte ka lakeak tu hi. Tu a, a teenna ngam le lei panin amate ka la khia tu a, ahizong Israel ngam ah ka heak kiksak buatu hi. Tuasia ciang Kei, Topa ka hi hunlam nong he tu uh hi,” ci hi." 
Ezekiel20:39 Vaanglianpipa Topa in, “Tu in no Israel mite awng, noma lungkim babangin om vun! Na milimte ma bia tan tavun. Ahihang kidawm tavun a, hisia zawkciang ka thu nong nit uh kul tu a, na milim biakpiaknate taw ka min thiangtho na daisak uh kheal tu nu hi." 
Ezekiel20:40 Tua ngamsung ka mual thiangtho Israel mual saang tungah no Israel mite theampo in kei nong bia tu uh hi. No tungah ka lungkim tu a, tuaciang sangaw biakpiakna a phabelte le a thiangtho letsongte nong paipui tu ka muangmaw tu hi." 
Ezekiel20:41 Na kithethaang na ngamte panin kong kaikhop zawkciang, na sangaw meihal biakpiaknate kong saang tu a, tuaciang minam tuatuamte in a thiangtho ka hi na hong mu tu uh hi." 
Ezekiel20:42 Na taanghpupite tungah piak tu in ka ciamsa ngam, Israel ah kong ciapui kik ciang, Keima Topa ka hi hunlam na he tu uh hi." 
Ezekiel20:43 Tuasia ciang a thasiathuai na vawt theampo taw noma le noma bangza in kininsak nu ziam ci sia na phawk kik tu uh hi. Siatna na vawtte theampo hu in noma le noma na kithasiat sua tu uh hi. 
Ezekiel20:44 A zatak huai ka vaang ka huuk ciangin no Israel te in Kei, Topa ka hi sia na he tu uh hi, banghang ziam cile na seksolna, na ngitlona taw a kiphu in kong vawt bua hi.” Vaanglianpipa Topa pau zo hi." 
Ezekiel20:45 Topa in kei hong paupui hi. 
Ezekiel20:46 Ama in, “A thithei mihing awng, thangsang en in. Thangsang le thangsang taam ngam siat natu sonkhol in." 
Ezekiel20:47 Thangsang taam ngam tungah Vaanglianpipa Topa ii ci teng a zaak tu in son in: En vun! Keima in kaanghmei khat kipansak khi hi, tuasia in na sungah a om a hing, a ko thingkung theampo kaanghtum tu hi. Bangma in tua kaanghmei sia sumit zo ngawl tu hi. Tua kaanghmei sia thangsang panin saksang dong kizel tu a, mihing theampo in meisa thuak tu uh hi." 
Ezekiel20:48 Amate in keima Topa ii hal hi ci in a mu tu uh a, kuama in a sumit thei buatu hi,” hong ci hi." 
Ezekiel20:49 Ahihang keima in ka nial a, “Vaanglianpipa Topa awng, tuabangin kei hong vawtsak heak in! Kei sia a telhak kam soaiheamte veu pau tawntung hi ci in ngual theampo phun zo hi,” hong ci hi." 
Ezekiel21:1 Topa in kei hong paupui hi. 
Ezekiel21:2 Ama in, “A thithei mihing awng, Jerusalem siatson in. Mihingte biakpiakna munte siatson in. Israel ngam tungah a kidop natu in," 
Ezekiel21:3 Keima, Topa in hi bang ci khi hi: Keima na ngal ka hi hi. Ka namsau ka dok tu a, mipha misia a kibangin na vekpi in kong that siat tu hi." 
Ezekiel21:4 Saksang pan thangsang dong a kuama theampo tungah ka namsau kong zangh tu hi. 
Ezekiel21:5 Mihing theampo in Kei, Topa in ka namsau dok zo ka hina le sot kik nawn ngawl tu ka hi sia hong he tu uh hi." 
Ezekiel21:6 “A thithei mihing awng, na lungtang sia thinngimna taw a tamhtham bangin tau in. Mihing theampo ii hong et thei natu munah khuangaina taw tau in." 
Ezekiel21:7 Amate in banghangin tau ni ziam hong ci ciangin, hong tung tu thu hang hi ci in. Tua thu hong tun tak ciang a mate launa taw kidim tu a, a khutte zaw in a thin letna bo tu a, a khupte liing tu uh hi. A hun hong theng zo hi; tu hun ahi hi,” Vaanglianpipa Topa in pau zo hi." 
Ezekiel21:8 Topa in kei tungah," 
Ezekiel21:9 “A thithei mihing awng, maisang thu tu sonkhol in. Mihingte tungah Kei, Topa ii ci teng va son tan: Namsau khat, namsau khat sia kitaat hiam in kinawtthiang zo hi." 
Ezekiel21:10 Tuasia kithalup natu in kitaat hiam zo a, khualeng bang a tee vazal tu in kinawtthiang zo hi. Thin lawp natu bangma om thei ngawl hi, banghang ziam cile kidop tu sawlna le daan piak natu theampo ka mite in awlmawk ngawl hi." 
Ezekiel21:11 Namsau sia zak tawm thei tu in kinawtthiang zo hi. Mihing that pa khut sungah a ki aap tu in kitaat hiam a, kinawtthiang zo hi." 
Ezekiel21:12 Thasiatna taw au in, a thithei mihing awng; hi namsau sia keima mite tung le Israel lampuite tungah a kizangh tu ahi hi. A taanglai ka mite theampo taw cipin amate kithatlum tu hi. Thinkiam in na awm beang in!" 
Ezekiel21:13 Ka mite ka sitna hi, tuaciang amate a kisiik kik bua ahile hite theampo amate tungah tung tu hi." 
Ezekiel21:14 “Tu in, a thithei mihing awng, maisang thu tu sonkhol in. Na khutbeang in, tua hile namsau in saat kikik tu hi. Tua namsau sia mihing a that, a lausak le a ngolum namsau ahi hi." 
Ezekiel21:15 Tuasia in ka mite lauthauhsak a lutusak hi. Amate khuapi sia khualeng bangin a tee vazal, a that tu in a kinging namsau khat taw in ka tawng hi." 
Ezekiel21:16 A hiam namsau awng, na ziat na vei vaat ngawpin! Na ngatna san pawpo vaat ngawpin." 
Ezekiel21:17 Kei zongh ka khut ka beang tu a, tuaciang ka thin uuk thai tu hi, Keima, Topa in son zo khi hi,” ci hi." 
Ezekiel21:18 Topa in kei hong paupui hi. 
Ezekiel21:19 Ama in, “A thithei mihing awng, Babylon kumpipa a namsau taw hong pai thei natu lampi nii teptee sa in koi in. A nii ngealin, ngam khat sung panin kipan khawm tu hi. Lamkaabom ah lamlakna khuam khat phut in." 
Ezekiel21:20 Khat in Ammon te khuapi Rabbah paina lam hi ci in kumpipa lak tu hi, a dang khat sia in Judah te khuapi, kulh taw a ki uum Jerusalem paina lak tu hi." 
Ezekiel21:21 Babylon kumpipa sia lamkaabom lamlakna khuam hui ah ding hi. Koi sia tawn zaw tu ci sia a tel natu in a thaltangte lok a; a milimte dongh hi; a sangaw biakpiakna nganhing ii a thin en hi. 
Ezekiel21:22 Tu in! A ziatsang khut in “Jerusalem” ci in a kiciamtee thaltang sia toai hi. Tua aisaanna in, va pai a, thingluangte taw a kithoai natu, ngal thotna aw au tu, thingluangte taw kongpite khaktan natu, kanhte to in kidalna vawt natu a hil hi." 
Ezekiel21:23 Jerusalem mite in hi bang thute a um bua uh hi, banghang ziam cile ngallem thukimnate a vawt uh hang ahi hi. Ahihang hi thu sonkholna sia in a mawnate phawksak tu le a kipummat tu thu a kidop khol natu ahi hi." 
Ezekiel21:24 Tua zawkciang hisia in, Keima Vaanglianpipa Topa ii ka ci ahi hi: Na mawnate kipholaak zo hi. No bangza a mawnei na hi sia a kuama po in hong he hi. Na ngamtatnate pan na mawna uh kilak hi. No sia ningkhiin sa hi zo na hi uh kom na ngalte khut sungah kong aap tu hi." 
Ezekiel21:25 “Nang a seksol a thiangtho ngawl Israel ngam ukpa awng, na ni, a khakbel daan na khak ni sia hong pai hi." 
Ezekiel21:26 Keima, Vaanglianpipa Topa in son zo khi hi. Na kumpilukhu le na dialkhip suut in. Khat zongh a ngei bang hi kik ngawl tu hi. Mizawngte a vaang nei tu in laamto in! A uk uliante khiasuk in!" 
Ezekiel21:27 Siatna, siatna vive! Hi hi, khuapi sia ka siacipsak tu hi. Ahihang khuapi daan a pia tu in ka teal pa hong pai mateng hi thu a piang buatu hi. Ama tungah tua nasep ka pia tu hi." 
Ezekiel21:28 “A thithei mihing awng, kam saanna son in. Israel a zawngsak Ammon te tungah Kei, Vaanglianpipa Topa ii ka ci teng taangko in. Amate munah hi bangin son in: Namsau khat sia a susia tu in kinging zo hi: Khualeng bangin a tee vazal tu, a that tu in kinawt thiang zo hi." 
Ezekiel21:29 Na mu kholte a theam hi a, na thu sonkholte sia leilot thu hi. Nang sia seksol a ngilo ni hi, tuaciang a khakbel daan na khak ni, na ni sia hong pai tu hi. Na ngawng ah namsau hong ki ngat tu hi." 
Ezekiel21:30 “ ‘Namsau a paai sungah thun kik vun! Nang kong bitphuana mun, na pianna ngam ah nang thu kong khen tu hi." 
Ezekiel21:31 Ka thin uukna meikuang leang bangin kong tha ciang note in na phawk tu uh hi. Suksiat zia a thiam mihing cizat nei ngawl te tungah nang kong aap tu hi. 
Ezekiel21:32 Nang sia meikuang in hong kaanghlum tu hi. Na chisan sia na ngam sungah kee tu a, kuama in nang hong phawk nawn ngawl tu hi;’ ” Topa in son zo hi." 
Ezekiel22:1 Topa in kei hong paupui hi. 
Ezekiel22:2 Ama in, “A thithei mihing awng, mi thatte taw a kidim khuapi sia tungah thukhen tu in na kinging zo ziam? A kiihuai a vawt theampo ama in telthiangsak in." 
Ezekiel22:3 Khuapi tungah Kei, Vaanglianpipa Topa ii ci teng son in: Na mite tam mama suamlum in nangma le nangma milim biakna taw kininsak na hikom, na hun hong theng hi." 
Ezekiel22:4 Tua tual thana te tungtaang ah maw na hikom le na vawt sa milimte taw kininsak na hikom na ni hong pai a, na hun hong cing hi. Tua hu in minamte in kong selnosak a, ngam theampo in kong nunausak hi." 
Ezekiel22:5 A nai le a khuala ngamte in thukham na zui ngawl hu in hong nunau uh hi. 
Ezekiel22:6 Israel lampuite theampo in amate thahatna suangin tual a that uh hi. 
Ezekiel22:7 Khuapi sungah om no mihingte in na nu na pa te na zakta bua uh hi. Ngamdangmite na theam uh a, meingongte le tangate tung pan hamphatna na zong uh hi." 
Ezekiel22:8 Mun thiangtho te na zakta bua uh a, Sabbath na tang bua uh hi." 
Ezekiel22:9 Na mite pawlkhat in midangte thi daan a thuak natu in leilot thu a son uh hi. Pawlkhat te in milim biakpiakna sa a ne uh hi. Pawlkhat te sia cii le sa deinate a lungkimsak tawntung uh hi. 
Ezekiel22:10 Mihing pawlkhatte in a pate ii zi taw lumkhawm uh hi. Mihing pawlkhat te in numei te a nin nei laitakin zawthawk thu taw ompui uh hi. 
Ezekiel22:11 Pawlkhatte in palngul mawna vawtin, a dangte in a mote ahibuale a suapuiseal numeite zol uh hi." 
Ezekiel22:12 Na mite pawlkhat in sum ne in ngual that uh hi. Pawlkhatte sia, a Israel mipuite tungah summeet pukthaak a tua tungtawnin hau uh hi. Amate in kei hong mangil uh hi.” Vaanglianpipa Topa in son zo hi." 
Ezekiel22:13 “Ngual na suamlupna le ngual na sutolna uh tungah ka khuttum kong thasuk tu hi. 
Ezekiel22:14 Na tungah kong vawt tu teng ka man zawkciang na khut uh laamto zo tu in hanna, ahibuale hatna a khom nei lai tu in na ki um uh ziam? Keima, Topa in ka pau zo a, ka pau bangin ka ngamta hi." 
Ezekiel22:15 Na mite ngam sim le minam sim sungah ka thethaang tu a, na ngitlo ngamtatnate ka bosak tu hi." 
Ezekiel22:16 Tuasia ciang minam dangte in no hong nomu tu a, ahihang Keima sia Topa ka hi hunlam nong he tu uh hi,” ci hi." 
Ezekiel22:17 Topa in kei tungah," 
Ezekiel22:18 “A thithei mihing awng, Israel te sia kei atu bangma mannung ngawl hi. Amate sia pummei sungah ngunnte a kithiansak zawkciang a taanglai thik eakte — taausan, daan, thik, haak — taw kibang hi." 
Ezekiel22:19 Tua ahikom tu in Keima, Vaanglianpipa Topa in amate munah, tuasia bangma in man nei ngawl nu hi ka ci hi. Amate theampo Jerusalem ah ka paipui tu a" 
Ezekiel22:20 ngunn, taausan, thik, haak le daan te a kithiansakna pummei sungah a kikoi bangma hi tu hi. Ka thin uukna le ka thinsona in meikuang ii thiklom te a tuithapsak bangma in ka tuithamsak tu hi." 
Ezekiel22:21 Hi hi, Jerusalem ah amate ka khawmtua tu a, a nuai uh ah mei thut in ka thin uukna taw ka tuithamsak tu hi." 
Ezekiel22:22 Amate sia pummei sungah ngunn a tuithap bangma in, Jerusalem ah ka tuithamsak tu hi, tuasia ciang amate in Topa ii thin uukna a thuak hunlam hong he tu hi,” hong ci hi." 
Ezekiel22:23 Topa in kei hong paupui kik hi. 
Ezekiel22:24 Ama in, “A thithei mihing awng, Israel te munah son in a, a leitang thiangtho ngawl ahikom ka thin uuk a ngim ka pia tu hi." 
Ezekiel22:25 A lampuite sia a thalup sa nganhingte a hawk tawpite taw kibang hi. Amate in mihingte that a, a sum le a neisa te a laak thei theampo laaksakin a thalup hu in tam mama meingong suaksak uh hi." 
Ezekiel22:26 Thiampite in ka thukham paltan a, a thiangtho na te ciliap ngawl hi. Amate in a thiangtho nate le a thiangtho ngawl nate a khen bua uh hi. Amate in na a thiangthote le a nin kilamdanna hil ngawlin, Sabbath a melsia uh hi. Tua taw kizui in Israel mite in kei hong zakta bua uh hi." 
Ezekiel22:27 Kumpi zum ulian te sia nganhing a mat sate a laaitham ngia te taw kibang uh hi. A hau natu in amate in mihing that uh hi. 
Ezekiel22:28 Mihingte in pang sia a kaang taw a zut uh bangin kamsaangte in hi mawnate seal uh hi. Amate in mukholna a maan ngawlte mu a, thuson kholna maan ngawlte veu son uh hi. Amate in Keima, Vaanglianpipa Topa kam pau hi hong ci a, ahihang Keima, Topa in amate ka paupui bua hi." 
Ezekiel22:29 Sumhaute in ngual theamin suttol uh hi. Amate in a zawngte vawtsia a, ngamdangmite tung pan hamphatna la uh hi." 
Ezekiel22:30 Keima in ka thin uukna taw ka suksiat ciang kulh a vawt zo tu, kulh a cipna munah ding a, amate ngam a hu zo tu khat ka zong hi, ahizong kuama ka mu zo bua hi." 
Ezekiel22:31 Amate ii ngamtatna teng hu in ka thin uukna meikuang bangin a tungah ka thaa tu a, ka lalcipsak tu hi,” ci hi. Vaanglianpipa Topa in son zo hi." 
Ezekiel23:1 Topa in kei hong paupui hi. 
Ezekiel23:2 Ama in, “A thithei mihing awng, khatvei lai in numei unau nii om hi." 
Ezekiel23:3 A khanmoi lai in Egypt ngam ah ngaknu thiangtho a hina bosua a, pumpi zuakte suak uh hi." 
Ezekiel23:4 A u zaw ii min sia Oholah (ama sia Samaria taang) hi, tuaciang a nau zaw sia Oholibah (ama sia Jerusalem taang) hi. A nii in ka teenpui a, amate in tate hong hinpui uh hi." 
Ezekiel23:5 Oholah sia keima aa hi napi a pumpi zuak ma seam suakin Assyria pan a lawmpate taw omkhop tu lungngul mama hi 
Ezekiel23:6 Amate sia puan sandup a kibang a silh ngalkapte, kumpi uliante le za neite hi a; a vekpi in a mealhoi siphu ngalkap bute ahi uh hi." 
Ezekiel23:7 Ama sia Assyria uliante theampo ii zak pumpi zuak nu hi a, ama ii sikvilna in Assyria milimte a biak dongin ama le ama a kininsak hi." 
Ezekiel23:8 Egypt ngam ah ngaknu thiangtho a hina bosua a, pumpi zuak khat in a kipat sia zom suak lai hi. A ngaknutno lai pan ma in, pate in luppui a, pumpi zuak khat bangma in a zak sa ahi hi." 
Ezekiel23:9 Tua ahikom a dei mama Assyria a lawmpate tungah ama ka aap hi. 
Ezekiel23:10 Amate in a puan suutsakin a pumnguak a koi zawkciang, a tapate le a tanute matsakin ama sia namsau taw thatlum uh hi. Mun theampo ah numeite in tua nu ii thuakna teng nawnsem uh hi." 
Ezekiel23:11 “A suapuinu Oholibah in mu ahihang ama sia Oholah sangin zongh khai zaw a, pumpi zuak hi kaan zaw hi." 
Ezekiel23:12 Tuanu zongh Assyria nampite, min nei za neite — a tee sitset puansilh kibang a silh ngalkapte — siphu ngalkap bute le a mealhoi khangmoite theampo atu in sikvil loklenna taw kidim hi." 
Ezekiel23:13 Ama sia paktat cip a, a nii uh ma, a sia in ka mu hi." 
Ezekiel23:14 “Ama sia paktatna sungah a thuksuk vaial in kidia hi. Ama sia Babylon uliante ii limte pang tungah kingelh a, a san sitset dialno khat a kawng ah sawm in, a lu tungah a kizeam dialkhipte in a thin khoi mama hi." 
Ezekiel23:15  
Ezekiel23:16 Ama in tua limte a mu po ciang uukna taw kidim a, Babylon ah kamtai te paisak hi." 
Ezekiel23:17 Babylon te sia ama taw omkhawm tu in hong pai uh hi. Amate in ama nasia zak mama in, niinsak ngawp ahikom a khakbel ciang ama in thasiathuai sa hi." 
Ezekiel23:18 Ama le ama sia mipi mai ah kipholaak in pumpi zuak nu a hina a kuama theampo in hesak hi. A suapuinu kiihuai ka sak za ma in ama zongh kiihuai ka sa hi. 
Ezekiel23:19 Ama sia a khai zaw seseam pumpi zuak khat hong suak a, a ngaknutno lai Egypt ngam ah pumpi zuak ahi bangma in om suak hi." 
Ezekiel23:20 Ama in siphu ahibuale laa tal te lanna taw a kidim pasalte taw omkhop tu lungngul hi.” 
Ezekiel23:21 (Oholibah awng, Egypt ngam ah na ngaknutno lai in na paktat nate, pasalte ii na noai hong sawsak a, ngaknut thianthona bosua a na tat bangin na paktat kik nuam hi.)" 
Ezekiel23:22 “Tu ahile Oholibah awng, hisia Keima, Vaanglianpipa Topa ii nang tungah kong ci teng hi. Tua na lawmpate sia cimtak zo ni hi, ahihang nang tungah amate kong thin uuksak tu a, nang hong kiim uum tu in kong paipui tu hi." 
Ezekiel23:23 Babylon te le Chaldean te theampo, Pekod, Shoa, Koa le Assyria pasalte theampo kong paipui tu hi. Tua mealhoi namlian khangnote le zaliante, a thupi ulian theampo le a zalian siphu ngalkap bute kong khawmtua uh hi." 
Ezekiel23:24 Amate in siphu ngalleang le vanh puakna leangte kengin ngalkaphonpi khat taw saksang pan hong sim tu uh hi. Lum le thik lukhu taw kidalin nang hong kiim uum tu hi. Nang sia amate tungah kong aap tu a, amate ii thukham te taw thu hong khen tu hi." 
Ezekiel23:25 Nang tungah thin uuk ka hikom amate zongh a thin uukna taw diangsak tu khi hi. Na naak le na bilte hong at tansak tu a, na tate hong thalupsak tu hi. Hi hi, na tapate na tanute na kung pan la in a hingtangin hal tu hi." 
Ezekiel23:26 Na puansilh lai hong laaikeaksak tu a, na suangmanphate hong laaksak tu uh hi." 
Ezekiel23:27 Egypt ngam ah na om lai pan kipan na sikvil na loklenna te le a maizumhuai na ngamtatnate kong khealsak tu hi. Milimte na en nawn buatu a, Egypt ngam na lungngul nawn buatu hi.”" 
Ezekiel23:28 Hisia Vaanglianpipa Topa ii ci ahi hi: “Na ngaimawk le kiihuai na sak mite khut sungah nang kong aap tu hi. 
Ezekiel23:29 Tuaciang amate in nang hong ensan ahikom, na thalaw sa theampo hong laaksak tu a, tuaciang na puan hong suutsakin pumpi zuak khat bangin hong pholaak tu hi. Na sikvilna le na pumpi zuakna in" 
Ezekiel23:30 hi teng na tungah hong tungsak hi. Nang sia ngam tuatuam te a tu pumpi zuak na hi a, milimte taw nangma le nangma na kininsak zo hi." 
Ezekiel23:31 Na suapuinu ii khuani teng ma zui na hikom, daan piakna hai a kibangin kong dawnsak tu hi”." 
Ezekiel23:32 Vaanglianpipa Topa in, “Na suapuinu hai panin na dawn tu hi; tua hai sia lian in thuk hi. Mihing theampo in hong maisiat in, hong nunau tu hi; tua hai sia dim hi." 
Ezekiel23:33 Nang hong lungmangsak tu a, hong luvaisak tu hi. Tua kiitakna le lalna hai sia na suapuinu Samaria ii hai ahi hi." 
Ezekiel23:34 Na dawn tu a na dawnkang tu hi, tua hai tamhbekte taw na noai na at tu hi. Vaanglianpipa Topa in ka son zo hi,” ci hi." 
Ezekiel23:35 Tu in hisia Vaanglianpipa Topa ii ci ahi hi: “Kei hong mangil in hong nungngat na hi ciang na sikvilna le na pumpi zuakna hu in ngim na thuak tu hi.” 
Ezekiel23:36 Topa in kei tungah, “A thithei mihing awng, Oholah le Oholibah tungah thukhen tu in na kinging ziam? A kiihuai a ngamtatna te taw amate mawsiat in," 
Ezekiel23:37 Amate in palngul mawna le mihing thana vawt zo hi — palngul mawna sia milimte taw vawt a, kei a tu a hin tapate thatlum hi. Ka tapate milim biakpiakna in hong neisak hi." 
Ezekiel23:38 Tua teng bek vawt ngawl hi. Ka Biakinnpi ninsakin, ka piansak sa Sabbath sia paltan uh hi." 
Ezekiel23:39 Ka tate milim biakpiakna in a thalup ni mama in ka Biakinnpi ah hong pai in ninsak uh hi! 
Ezekiel23:40 “Amate in ngam khualana ah a om pasalte tungah kamtaite pehialin paisak kikikin samsak uh a, amate hong pai tek hi. Unau numeite nii in kibual in mitkhu vom za kinoai in suangmanphate taw kizeam uh hi." 
Ezekiel23:41 Amate tokhum hoi khat tungah to in, a mai ah sabuai khat dim a koi naphate sungah ngimnamtui le olive thau ka piakte zongh koikhawm uh hi." 
Ezekiel23:42 Sennealngam panin hong kipaipui pasal honkhat ahi bangma thinngimna a nei ngawl mihon khat ii aw kiza thei hi. Amate in numeite ii baan ah haak bulsakin a lu tungah a hoi kumpi lukhute a khusak uh hi. 
Ezekiel23:43 Keima le keima ka kici na ah, palngul mawna taw a tul sa numei khat sia pumpi zuak te bangin zangh hi ta a, ka ci hi." 
Ezekiel23:44 Amate in hi pumpi zuakte kungah pai kikik uh hi. Amate in tua a paktat Oholah le Oholibah te kung zuan kikik uh hi. 
Ezekiel23:45 Mihing thutang te in amate sia palngul mawna le mihing thana vawt nu hi ci in a ningkhiin tu uh hi, banghang ziam cile palngul mawna vawt in a khut uh chisan baang hi.”" 
Ezekiel23:46 Hisia in Vaanglianpipa Topa ii ci ahi hi: “A lausak tu le a suttol tu in a ngilo nuam honkhat hong paipui tavun. 
Ezekiel23:47 Tua mi ngilote in suang taw deang tahen a, a namsaute taw simin a tate thalupsakin, a innte haltumsak tahen." 
Ezekiel23:48 Amate paktat ngamtat bang palngul mawna vawt ngawlin numei a minpiang ii a kidop thei natu in ngamsung teng ah paktat nate ka khealsak tu hi. 
Ezekiel23:49 Tuaciang no unau numei niite — noma paktatna le milim biakna mawnate hu in daan kong pia tu hi. Tuasia ciang Keima sia Vaanglianpipa Topa ka hi hunlam nong he tu uh hi.” 
Ezekiel24:1 Sal ka tan zawk a kum kua kum, tha sawm le ni sawm ni in Topa in kei hong paupui hi." 
Ezekiel24:2 Ama in, “A thithei mihing awng, tuni sia bang ni ziam ci sia at in, banghang ziam cile tuni sia Babylon kumpipa ii Jerusalem khua uumci tu a kipat ni hi." 
Ezekiel24:3 Hong langpan ka mite munah Keima, Vaanglianpipa Topa ii amate atu ka sonteena sia va son tan: Mei tungah beal suang vun a tua ii sungah tui dimh vun." 
Ezekiel24:4 Sabak a phabel teng thasuk vun — saliangte le sapheite — a ngu limci belte zongh beal dim thasuk vun. 
Ezekiel24:5 A phabel tuute ii sa zangh vun; beal nuai ah thing thut vun. Tui sosak vun; a ngu le a sate sosak vun.” 
Ezekiel24:6 Hisia Vaanglianpipa Topa ii ci nop teng hi: “Mihing thatte ii khuapi sia a lal ahi hi! Ama sia a kinawt ngeingawl beal kaangh kheangh taw kibang hi. Sate bak khat zawkciang bak khat kithuuk a, khat zongh kikhe ngawl hi." 
Ezekiel24:7 Khuapi sungah mihing kithat hi, ahihang chisan sia leivui ii seal thei natu lei ah keesak ngawl hi. Chisan sia suang nguak tungah keesak hi." 
Ezekiel24:8 Tuabang a kiseal thei ngawlna munah chisan ka nusia zo a, tua in thin uuk phulaak natu suaksak hi.”" 
Ezekiel24:9 Hisia Vaanglianpipa Topa ii ci ahi hi: “Mihing thatte ii khuapi sia a lal ahi hi! Keima mama in thingkangte ka sia to tu hi. 
Ezekiel24:10 Thingkang a tamzaw lai hong paipui tavun! Mei zaap vun! A sa huan vun! Satui so kangsak vun! A ngute kaanghthamsak vun! 
Ezekiel24:11 Tu in taau bealhawm sia a san dongin meikam tungah suang vun. Tua hile a kheangh teng kaanghin, a kok zawkciang beal sia a ngeina bang thiang kik tu hi," 
Ezekiel24:12 ahizong tua kheangh theampo meikuang sungah bo tuan ngawl tu hi. 
Ezekiel24:13 Jerusalem awng paktat ngamtatnate in nang hong niinsak zo hi. Thiansua tu in kong hanciam hangin na nin veve lai hi. Ka thin uukna a cingin na thuak mateng na thiangtho kik buatu hi. 
Ezekiel24:14 Keima, Vaanglianpipa Topa in ka son zo hi. Ka dian tu hun hong theng zo hi. Na maw na khialnate ka koithong buatu hi, ahibuale hesuakna ahizong, mulkimna ahizong kong nei buatu hi. Na ngamtatna sa tungah nang sia daan hong kipia tu hi.” Vaanglianpipa Topa in son zo hi." 
Ezekiel24:15 Topa in kei hong paupui hi. 
Ezekiel24:16 Ama in, “A thithei mihing awng, mihing na itbel khat sia thakhat thu in ka la tu hi. Phun thei ngawl tu, kap thei ngawl tu, thitui zongh taaksak thei ngawl tu ni hi." 
Ezekiel24:17 Naang in na om hunlam kuama in zasak heak in. Khuangaina lim na lakna in lukhu khu ngawl, peangnguakin vak heak in. Na maitang seal heak in a, a khuangaite neak ante ne heak in,” hong ci hi." 
Ezekiel24:18 Zing tuungin mite taw thu ka son hi. Tua nitakin ka zi hong thi a, a khuavak ni ciang hong sonsa bangin ka ngamta hi." 
Ezekiel24:19 Mite in, “Banghang hi bangin ngamta ni ziam hong ci hi.”" 
Ezekiel24:20 Tua ahikom, amate tungah, “ Topa in hong paupui a," 
Ezekiel24:21 no Israel te tungah hi kam vaithak son tu in hong sawl hi: Note in Biakinnpi ii a kip a khona sia kiphatsak pui nu hi. Mu nuamin a en tu na pai uh hi, ahizong, Topa in Biakinnpi sia minpaansak tu hi. Tuaciang Jerusalem ah na nusiat na innkuanpui khangmoite ngal sungah kithat tu hi." 
Ezekiel24:22 Tuasia ciang keima ngamtat sa bangma in na ngamta tu uh hi. Na maitang uh seal ngawlin, a khuangaite ii anneakte na ne buatu uh hi." 
Ezekiel24:23 Lukhu khu ngawl ahibuale peangnguakin vak heak vun a, khuangai ahibuale kapin om heak vun. Na mawnate hu in na hingkiam tu a, na tau hon tu uh hi." 
Ezekiel24:24 Tuasia ciang kei sia no atu lim lakna khat kong hi tu a; keima ngamtat babangin na ngamta tu uh hi. Topa in hite hong pian ciangin ama sia Vaanglianpipa Topa ahi hunlam he tu nu hi, hong ci hi,” ka ci hi." 
Ezekiel24:25 Topa in, “Tu in a thithei mihing awng, amate kisak thei pui, a lungdamna ahi, a et nop le a haw nop, a kho Biakinnpi sia, ka lakeak tu hi. Tuaciang, a tapate le a tanute ka laaksak tu hi." 
Ezekiel24:26 Hi bangin ka vawt ni in, lalna sung pan a suakta khat po hong pai in, thupiangte nang hong ko tu hi." 
Ezekiel24:27 Tua ni in na taan sa kampau theina vaang sia na nga kik tu a, ama taw thu na son tu uh hi. Hi bangin nang sia mihingte atu lim khat na hi tu a, amate in keima sia Topa ka hi hong he tu uh hi,” ci hi." 
Ezekiel25:1 Topa in kei hong paupui hi. 
Ezekiel25:2 Ama in, “A thithei mihing awng, Ammon ngam sonsia in." 
Ezekiel25:3 Keima, Vaanglianpipa Topa ii ci teng hong ngai natu in va son tan: Ka Biakinnpi minpaan a na mu tu, Israel ngam a lalthapna na mu tu le Judah mite sal in a pai na mu tu lawp nu hi." 
Ezekiel25:4 Tuabangin lawp na hi uh kom, nisuana sennealngam pan minamte in kong zothalsak tu hi. Amate in na ngam sungah ngiaphual hong saat tu a, tua munah teang tu uh hi. Noma neak tu noai le thingngate a ne tu uh hi." 
Ezekiel25:5 Rabbah khuapi sia kalaoh khoaina mun ka suaksak tu a, Ammon ngam bup sia tuu khoaina mun ka suaksak tu hi, tuasia ciang Keima, Topa ka hi sia nong he tu uh hi." 
Ezekiel25:6 Hi sia Vaanglianpipa Topa ii ci ahi hi: “Na khut beangin, lungdam in na kilawn uh hi. Israel ngam na zawngsak uh hi." 
Ezekiel25:7 Tuabang na hi hu in minam dangte tungah kong aap tu a, amate in hong suttol in, hong phuulsak tu uh hi. Kong sucip tu a, ngam khat in na ding kik zo nawn buatu a, noma ngam na ci tu uh a om nawn buatu hi. Tuasia ciang Keima, Topa ka hi sia nong he tu uh hi.”" 
Ezekiel25:8 Vaanglianpipa Topa in, “Moab in Judah sia minam dangte theampo taw kibang hi a ci hu in," 
Ezekiel25:9 Moab ii ngamngi a cing khuapite ngual in ka simsak tu a, khuapi phabel teng — Beth Jeshimoth, Baal Meon le Kiriathaim te ngawngawn kihel tu uh hi." 
Ezekiel25:10 Nisuana sennealngam minamte in Moab le Ammon te ka zothalsak tu hi, tuasia ciang Moab sia ngam khatin ding zo nawn ngawl tu hi." 
Ezekiel25:11 Moab daan ka pia tu a, amate in Keima, Topa ka hi sia hong he tu uh hi,” ci hi." 
Ezekiel25:12 Vaanglianpipa Topa in, “Edom mite in Judah tungah a tatkha phulamna nei a, tua phulamna in Edom tungah a kiphel thei ngawl mawna then hi." 
Ezekiel25:13 Tu in ka taangko na ah Edom daan ka pia tu a, tua munah mihing le nganhing theampo ka that tu hi. Teman khuapi pan Dedan khuapi dong lei awng thong ka suaksak tu a, a mite ngal sungah kithatlum tu uh hi." 
Ezekiel25:14 Israel ka mite in kei atu in Edom tungah phulam tu a, tuaciang Edom sia ka thin uuk ka thinsona a phawksak tu uh hi. Kei ii phulamna a thuakte bangbang ziam ci sia Edom in he tu hi,” ci hi. Vaanglianpipa Topa in son zo hi." 
Ezekiel25:15 Vaanglianpipa Topa in, “Philistine te in a taangh ngalte tungah tatsia takin phula a, ngaimawkna taw susia uh hi." 
Ezekiel25:16 Tua ahikom Philistine ka sim tu a ka maaimot tu hi, ci in ka taangko hi. Philistine Zaangtam ah a nungta lai theampo ka lalcipsak tu hi." 
Ezekiel25:17 Amate nasia takin daan ka pia tu a, a kicing phulamna ka nei tu hi. Amate in ka thin uukna phawk tu uh hi. Tuasia ciang Keima, Topa ka hi sia he tu uh hi,” ci hi." 
Ezekiel26:1 Sal ka tan zawk a kum sawm le kum khat kum, a ni khat ni in Topa in kei hong paupui hi." 
Ezekiel26:2 Ama in, “A thithei mihing awng, Tyre khuapi sungah a teang mite ii a lungdamin a au ngawpna thu in hisia hi. ‘Jerusalem kisaat tham zo hi! A sum vawt thahatna teng bo zo hi! Ama in ei kidempui hi nawn ngawl tu hi!’ ci in amate au uh hi." 
Ezekiel26:3 “Tua ahile tu in hisia Keima, Vaanglianpipa Topa ii ka pauna ahi hi: Tyre khuapi awng, keima in na ngal ka hi hi. Nang hong sim tu minam tam mama kong kuansak tu a, tuaciangin amate tuihualte bangin hong pai tu uh hi." 
Ezekiel26:4 Amate in na khuapi kulh luphungte siasak tu uh a, na tausaangte sia nuaitham tu uh hi. Tua zawkciang a leivui teng ka phiatkeak tu a, suangpi khat nguak bek ka nusia tu hi." 
Ezekiel26:5 Tuipi sungah a dok tua suangpi sia tungah ngasa paaite in a ngeen uh a pho tu uh hi. Keima, Vaanglianpipa Topa in son zo khi hi. Minamte in Tyre khuapi suttol tu uh hi," 
Ezekiel26:6 tuaciang a namsau uh taw a ngam sungah a om khuate sungah a teang mite thatlum tu uh hi. Tuasia ciang Tyre in Topa ka hi sia hong he tu hi,” hong ci hi." 
Ezekiel26:7 Vaanglianpipa Topa in, “Kumpi theampo sung pan a lianbel kumpi — Babylon kumpipa Nebuchadnezzar — sia Tyre khua sim tu in kong kuansak tu hi. Ama in saksang panin ngalkap honpui khat taw siphu le siphu ngalleangte le siphu ngalkapte taw hong kuan tu hi." 
Ezekiel26:8 Ngam sungah a om khuate sungah a teangte ngal kidona sungah kithatlum tu uh hi. Ngalte in kanhte to in, phungciang in, kidal natu pangbitte vawt a, nang hong do, hong nang tu uh hi." 
Ezekiel26:9 Amate in na kidalna kulhte sia sukthapna moltumte taw suu in na ngal vilna tausaangte thikpumte taw vaattan tu uh hi. 
Ezekiel26:10 A siphute ii peang pan a leang leivui khu in nang hong tuam tu hi. Siphu leangte le siphu ngalleangte paina a nging sia in a lalsa khuapi kongpite a kaantan ciang, note luphung liingsak tu uh hi." 
Ezekiel26:11 A siphu ngalkapte in na lampite zui in hong nawk a, a namsau uh taw na mite that tu uh hi. Na khuam lianpite lei ah puksak tu uh hi." 
Ezekiel26:12 Na ngalte in noma hauna uh le na sumbuk vanh zuakte tang tu uh hi. Noma luphungte cimhthamsak in, innnuamte hong saat thapsak tu uh hi. Amate in a thing a suangte le suangsi theampo la in, tuipi sungah sung tu uh hi." 
Ezekiel26:13 Na lasak uhte ka tawlngasak tu a, na tum uh tengtongh music awte ka thimsak tu hi." 
Ezekiel26:14 Ngasa paaite ii ngeen a pho thei natu in suangpi khat bek kong nusiat tu hi. Khuapi sia kisa kik ngeingawl tu hi. Keima, Vaanglianpipa Topa in son zo khi hi,” ci hi." 
Ezekiel26:15 Vaanglianpipa Topa in Tyre tungah, hi bang teng ci nop nei hi: “No hong kizawthal ciang, tuipi vaalbo ah a teang mihingte in a kithatte ii ciik auna aw a zaak uh ciang lau vadil tu uh hi." 
Ezekiel26:16 Tuipi tungah a vak a cia minamte ii kumpi theampo in kumpi tokhum panin tuak tu uh hi. Amate in a puantual te le a kizepna puansilhte suutin, lei ah liingin to tu uh hi. Noma ii thuakna hu in a liinna thim thei ngawl tu uh hi." 
Ezekiel26:17 Amate in hi mithi vui la sia nang hong sak tu uh hi: Khuapi minthang sia kilalcipsak zo hi! A teambawte tuipi panin bocip zo hi. Hi khuapi ah a teang mite in tuipite uk hi, tuaciang tuipi vaalbo ah a teang theampo lausak hi." 
Ezekiel26:18 Tu in ama ii bo ni in, Tuikulhte liing a, Tuaciang a mite in tuabang lalcip na a mu uh ciangin ingh uh hi.”" 
Ezekiel26:19 Vaanglianpipa Topa in ci hi: “Nang sia kuama teen ngawlna khuapi lalcip sa te bang kong suaksak tu hi. Tuipi thukte in nang kong khuumsak tu hi. 
Ezekiel26:20 Mithi khua ah taanghlai a nungta mihingte kung kong puak tu hi. Tua leinuai ngam, tawntung siatna munah mithite taw kithawl tu in kong koi tu hi. Tua zawk nungsang in na sungah hong kiteang kik nawn ngawl tu a, a nungtate ngam sungah om mun na la buatu hi." 
Ezekiel26:21 A lauhuai mama ettee tu kong suaksak tu a, tua in na bocip natu hi tu hi. Mihingte in nang hong zong tu a, ahihang nang hong kimu ngeingawl tu hi,” Vaanglianpipa Topa in son zo hi." 
Ezekiel27:1 Topa in kei tungah: 
Ezekiel27:2 “A thithei mihing awng, Tyre atu in mithi vuina la khat sa in," 
Ezekiel27:3 tua khuapi sia tuipi kiil ah kiphutin, tuipi vaal dung theampo ah a teang mihingte taw sum a vawt hi. Hi khuapi munah Vaanglianpipa Topa ii ci teng son in: “Tyre awng, a kicing na meal phatna kisuangtaak ni hi." 
Ezekiel27:4 Na inn sia tuipi hi. Nang hong sate in teambaw hoi khat bangin hong sa hi; 
Ezekiel27:5 Amate in Hermon Mual pan mangtaakthingte innthing tu in zangh hi. Tuaciang na teambaw laandial mung tu in, lamziikpi Lebanon panin Cedar thing zangh uh hi." 
Ezekiel27:6 Amate in Bashan pan oak thingkungte ngunkuang haw natu in la uh hi; Na teambaw suat sia Cyprus pan a laak taakthing taw vawt a Tuaciang saiha taw zeam uh hi. 
Ezekiel27:7 Na teambaw puankhak uh sia puanneal taw kivawt hi, Egypt pan a kitak a kingelh puan hi. A khuala na panin ol takin kitel thei paih hi. Na tuipuante sia puan phabel taw kivawt a, Cyprus tuikulh pan puan sandupte ahi hi." 
Ezekiel27:8 Na ngunkuang hotte sia Sidon le Arvad khuapite pan ahi uh hi. Na teambaw naseamte sia noma mihing a thiambelte ahi uh hi. 
Ezekiel27:9 Teambaw lettamate sia Byblos pan a kisinsak a thiam sate veu ahi uh hi. Tuipi tung a pai teambaw theampo ii teambaw naseamte sia, na sumbukte sungah vanh lei vanh zuakte veu ahi hi." 
Ezekiel27:10 “Persia, Lydia le Libya pan ngalkapte sia na ngalkaphonpi sungah hong seam uh hi. Amate in a lumte le a thik lukhute sia na ngalkap innte sungah khai uh hi. Amate sia na minthanna hong ngasakte ahi uh hi." 
Ezekiel27:11 Arvad pan ngalkapte in na luphungte hong cinsak a, Gamad mite in na ngalvilna tausaangte hong cinsak hi. Amate ii lumte na luphung tungah khai uh hi. Amate in nang hong et hoi sakte ahi uh hi." 
Ezekiel27:12 Spain ngam ah sum na vawt a, ngunn, thik, daan le haakte la in, vanh tam mamate thena in na nei hi." 
Ezekiel27:13 Greece, Tubal le Meshech ah sum na vawt a, na vanh zuakte sia silate le taau vanhte thena in na nei hi." 
Ezekiel27:14 Beth Togarmah panin Siphu, ngalsimna siphu le laate lei natu in na vanhte na zuak hi." 
Ezekiel27:15 Rhodes mite in nang taw sum vawt hi; tuipi hui ah a teang mihing tam mamate in saiha le na vanhte ebony thingvomte taw hong theak uh hi. 
Ezekiel27:16 Syria mite in na vanh zuakte le na vawtsa na tampite hong lei uh hi. Amate in emerald suang eng, puan sandup, paak kingelh puan, puanneal pha, tuipi muanpaak le ruby suangsante sia vanh manphate leina in hong nei hi." 
Ezekiel27:17 Judah le Israel mite in vanh leina in zungtaang, khuaitui, olive thau le hel namtuite hong pia hi." 
Ezekiel27:18 Damascus mite in na vanh zuakte le na vawtsa nate hong leina in, Helbon pan sapittui le Sahar pan tuumulte hong pia hi. Amate in a kihuansa thik le hel namtuite taw na vanhte hong theak uh hi." 
Ezekiel27:19  
Ezekiel27:20 Dedan mihingte zongh in na vanhte sia siphukungh puandap hamte taw hong theak uh hi. 
Ezekiel27:21 Arabia te le Kedar ngamukte in na vanh zuakte sia tuuno, tuu le kealte taw hong theak uh hi." 
Ezekiel27:22 Sheba le Raamah pan sumvawtte in na vanhte sia suangmanpha, khamh le hel namtui phabelte taw hong theak uh hi." 
Ezekiel27:23 Haran khuapite ahi Canneh le Eden, Sheba sumvawtte, Asshur le Chilmad khuapite — tua teng theampo nang taw vanh zuak vanh lei uh hi." 
Ezekiel27:24 Amate in puan hoi manhamte, puan sandupte, paak kingelh puante le a pawl iim-iam dappha puante le pha tak a kivawt khauhualte le khauzeente hong zuak uh hi." 
Ezekiel27:25 Na vanh zuakte sia vanh puakna teambaw lianbel honte taw kipua hi. Nang sia tuipi tungah a pai, vanh ngit a kiheang teambaw taw na kibang hi." 
Ezekiel27:26 Na ngunkuang hotte in tuipi hong zotpui ciang, nisuana sang vuipi in lei taw kikhuala na ah hong lalsak hi." 
Ezekiel27:27 Sumbuk vanh na neite theampo, teambaw sungah na seppui naseamte theampo, Na teambaw lettamate le sumvawtte, teambaw tungah ngalkapte theampo — tuipi sungah na teambaw a lal ciangin, a vekpi bo siat mang siat hi." 
Ezekiel27:28 Tuitaa teambaw naseamte ii auna aw sia vaalbo tungah hawl hi. 
Ezekiel27:29 “Teambaw theampo, tu in kinusia hi. tuaciang teambaw naseam theampo, vaalbo tungah kaato zo hi." 
Ezekiel27:30 Amate in nasia tak khuangai in, nang atu mau uh hi. a lu tungah leivui kithe in, vuttun sungah kilumliik uh hi." 
Ezekiel27:31 Nang atu in amate a lu uh meettol a, khau-ip puan silh uh hi. Amate kapin a thin na sa mama uh hi." 
Ezekiel27:32 Amate in nang atu mithi vuina la khat hong sak hi: ‘Tuipi sungah tu in a thimcip Tyre taw akua teengat thei tu hi ziam? 
Ezekiel27:33 Tuipi ngal ah na sumbuk vanhte a pai ciang, nang in minam theampo ii kitaangsapte na kicingsak hi. Sumbuk vanh na hauna taw kumpipate na hausak hi." 
Ezekiel27:34 Tu in nang tuipi sungah lalcip zo ni hi; Tuipi liante ii taw a thukna ah a taak na hi zo hi. Na vanhte le nang atu na a seam theampo nang taw tuipi sungah na bo siat zo uh hi.’ 
Ezekiel27:35 “Tuipivaalbo ah a teang theampo in na thuakna hu in liinglawng uh hi. A kumpipate ngawngawn lau in a maitang uh ah a launa lim kilak hi. 
Ezekiel27:36 Nang sia a tawntungin, a mangthang na hi hi. Tuaciang leitung theampo ah sumvawtte patau siat a, nang thuakna bang a thuak thaak tu lau uh hi." 
Ezekiel28:1 Topa in kei hong paupui hi. 
Ezekiel28:2 Ama in, “A thithei mihing awng, Tyre khua ukpa tungah Keima, Vaanglianpipa Topa ii ka ci teng son in: Kiphatsakna taw kidimin, pathian khat ka hi na ci hi. Tuipite kiim uum kumpi tokhum tungah pathian khat bangin ka to hi, na ci hi. Nang sia pathian khat bangin kiheang hikale te, tuabang hi ngawl ni hi, thithei ni hi, pathian pianzia na nei bua hi." 
Ezekiel28:3 Nangma sia Daniel sangin ciim zaw kisa ni hi, tuaciang nang heak zawk ngawl tu in thuku om thei ngawl tu in na um hi." 
Ezekiel28:3 Nangma sia Daniel sangin ciim zaw kisa ni hi, tuaciang nang heak zawk ngawl tu in thuku om thei ngawl tu in na um hi." 
Ezekiel28:4 Na ciimna le na thiamnate in khamh le ngunnte taw hong hausak hi. 
Ezekiel28:5 Nangma in sumvawt thiamnate taw summeet na vawt tan hi. Na hauna suangin bangza in kiphasak ni ziam! 
Ezekiel28:6 “Tua ahiciang tu in hi sia, Keima, Vaanglianpipa Topa ii ka ci ahi hi: pathian khat bangin ciim kisa na hikom," 
Ezekiel28:7 cizat a nei ngawl ngalte kong paisak tu a, kong simsak tu hi. Na ciimna le na thiamna taw na kholsa na pha theampo amate in susia tu uh hi." 
Ezekiel28:8 Amate in nang hong thatlum in, tui taw kidim thaan ah hong puak uh hi." 
Ezekiel28:9 Amate in nang thatlum tu in hong kuan ciangin pathian khat ka hi na ci ngam lai tu ziam? Hong thatlum tute na maingat ciang, nang sia a thithei na hi tu a, pathianzia a nei na hi bua het tu hi." 
Ezekiel28:10 Pathian sel ngamdangmite khut sa taw ui thi in na thi tu hi. Keima, Vaanglianpipa Topa in thupia zo khi hi,” hong ci hi." 
Ezekiel28:11 Topa in kei hong paupui kik hi. 
Ezekiel28:12 Ama in, “A thithei mihing awng, Tyre kumpipa tungah a tung tu a seesa thuaknate atu in khuangai in. Ama munah Keima, Vaanglianpipa Topa ii ci teng son in: Khatvei lai in nang sia kicinna ii ettee pa na hi hi. Bangza in ciim in na mealpha ziam?" 
Ezekiel28:13 Pathian huan Eden ah na teang a, suang manpha namcin: ruby le diamond; topaz, beryl, carnelian le jasper; sapphire, emerald le garnet suangte taw na kizeam hi. Nang in khamh kizepna te na nei hi. Nang hong kibitphua ni in tuate sia nangma atu in a kivawt ahi hi." 
Ezekiel28:14 Tua munah nang hong cing tu in, a kiitakhuai vantunglalang khat ka koi hi. Ka mual thiangtho tungah na teang a, suangmanpha tee vakil te kawm ah na vak hi." 
Ezekiel28:15 Na ngamtatna sia nang hong bitphua ni pan kipan, a sia vawt tu na kipat dong paubanna a om bua hi." 
Ezekiel28:16 Nang in vanh lei vanh zuakna taw na komla a, hite in ngoltol ngamtatna le mawna sung hong then hi. Tua ahikom ka mual thiangtho kong nusaisak a, vantunglalang, nang hong cing pa in suangmanpha tee vakil kawm pan nang hong not keak hi." 
Ezekiel28:17 Na mealphat hu in na kiphasak a, tuaciang na minthanna in a mawmaw khat bangin hong diangsak hi. Hisia hu in nang sia lei denna in kong nei a, kumpi dangte kidop natu in kong nusia hi." 
Ezekiel28:18 Vanh zuak vanh leina ah tua bang a sia na vawt hu in, na biakpiakna munte sia na siatsua hi. Tua ahikom tua khuapi sia a kaanghtum tu in ka hal hi. Nang hong ente theampo in tu in, vut le vai na sua hong mu uh hi." 
Ezekiel28:19 Nang sia a tawntung bo in mangthang ni hi, tuaciang nang hong he ngei minamte theampo sia patau siat a, nang thuak sia bang a thuak lei tu lau uh hi,” hong ci hi." 
Ezekiel28:20 Topa in kei tungah," 
Ezekiel28:21 “A thithei mihing awng, Sidon khuapi sia sonsia in." 
Ezekiel28:22 Amate huvau, Keima, Vaanglianpipa Topa ii ci teng va son tan: Keima in na ngal ka hi hi, Sidon awng; nang tungah kong vawtte hu in mihingte in kei hong pok tu uh hi. Na sungah a teangte daan pia a, kei bangza in thiangtho ka hi sia ka lak ciang, amate in Keima, Topa ka hi hunlam hong he tu uh hi." 
Ezekiel28:23 Nang tungah natnate kong tungsak tu a, na lampi te ah chi ka luangsak tu hi. Mun theampo panin nang, hong kisim tu a, na mite kithatlum tu uh hi. Tuasia ciang Keima, Topa ka hi hunlam nong he tu hi,” hong ci hi." 
Ezekiel28:24 Topa in, “Israel te nunau a, a zawnsak vawt kiim le paam ah minamte sia Israel te a na sak tu ling le lingkung te taw a kibang kik nawn buatu uh hi. Tuaciang amate in kei sia Vaanglianpipa Topa ka hi hunlam hong he tu uh hi,” ci hi." 
Ezekiel28:25 Vaanglianpipa Topa in, “Israel mite ka thethaang na ngamte panin ka ciapui kik tu a, tuaciang minamte theampo in Keima sia, a thiangtho ka hi hunlam hong he tu uh hi. Ka naseampa Jacob tungah ka piak ngam ahi amate ii ngam ma ah Israel mite teang tu uh hi." 
Ezekiel28:26 Tua munah amate sia ngam muangin teang tu uh hi. Amate in inn sa in sapithuan vawt tu uh hi. Amate a zawnsak vawt a ngampaamte theampo sia daan ka pia tu a, Israel te sia ngam muangin om tu uh hi. Tuasia ciang amate in, Kei sia Topa, a Pathian ka hi sia hong he tu uh hi,” ci hi." 
Ezekiel29:1 Sal ka tan zawk uh kum sawm kum, tha sawm le ni sawm le ni nii, ni in Topa in kei hong paupui hi." 
Ezekiel29:2 Ama in, “A thithei mihing awng, Egypt kumpipa sonsia in. Ama le Egypt ngam leitang theampo daan ka pia tu hi." 
Ezekiel29:3 Hi thu Vaanglianpipa Topa ii Egypt kumpipa tungah a ci ahi hi: Ngun sungah a om awle pui awng, kei sia nangma ii ngal ka hi hi. Nile ngun sia nangma vawt sa hi a, nangma neisa hi na ci hi." 
Ezekiel29:4 Na kha ngu pailetin, thikkoai taw kong sun tu a, na ngun sungah a om ngasate nangma tungah kong belcipsak tu hi. Tua zawkciang na tungah hong bel ngasa theampo taw Nile ngun sung pan kong kaito tu hi." 
Ezekiel29:5 Sennealngam sungah tua ngasa theampo taw kong vawk khawm tu hi. Na luang sia lei ah kisial tu a, kiphum ngawlin kinusia tu hi. Vacimte le nganhingte an tu in na luang ka pia tu hi." 
Ezekiel29:6 Tuasia ciang Egypt mite theampo in Topa ka hi hunlam hong he tu uh hi. Topa in, “Israel te in no Egypt mite sia amate a hu tu in hong suang hi; ahihang note in ciangkang tak ngawl khat sangin na phazaw bua uh hi." 
Ezekiel29:7 Amate in nang hong neal ciang na taltan tu a, a lenuai sunlet in, a cingzaang na kithiaksak hi”." 
Ezekiel29:8 Tu in, Kei, Vaanglianpipa Topa in kong son a, namsau taw no kong simsak tu a, na mite le na nganhingte hong thalupsak tu hi." 
Ezekiel29:9 Egypt ngam sia a kolh ngamtongta suak tu hi. Tuasia ciang, Topa ka hi hunlam nong he tu uh hi. “Nile ngun sia nangma vawt sa nangma neisa ci na hikom in," 
Ezekiel29:10 keima in nang le na Nile ii ngalpa ka hi hi. Egypt ngam theampo saksang Migdol khuapi pan kipan thangsang Aswan khuapi ah, Ethiopia ngamngi dongin, ngamtongta ka suaksak tu hi." 
Ezekiel29:11 Mihing ahizong, nganhing ahizong, tua ngam kaantan in pai ngawl tu hi. Kum sawmli sung tua ngam ah kuama teang ngawl tu hi." 
Ezekiel29:12 Egypt ngam sia a kinusia cip, leitung bup a ngamkhing belin ka vawt tu hi. Kum sawmli sung Egypt ngam khuapite sia khuapi dang pawpo sangin a lalcip zaw suak tu hi. Egypt mite ngaltaite ka suaksak tu hi. Amate ngam theampo ah tai in midangte kawm ah teang tu uh hi." 
Ezekiel29:13 Vaanglianpipa Topa in, “Kum sawmli zawkciang Egypt mite ka thethaang na minamte kung panin ka kaikhawm kik tu a," 
Ezekiel29:14 Egypt ngam thang sang, amate ten cilna munah ka teangsak tu hi. Tua munah amate sia kumpi thazawm ngam khat hi tu a," 
Ezekiel29:15 kumpi ngam theampo sung pan a thazawmbel suak tu hi, amate in minam dangte uk kik ngei nawn ngawl tu uh hi. Ngam thupi ngawl mama in vawt tu ka hikom minam dang kuama zongh amate dei bangin zuisak zo ngawl tu uh hi." 
Ezekiel29:16 Israel in Egypt sia suan le muan in nei kik ngei nawn ngawl tu hi. Egypt ii thuakna in amate a suan a muan sia khial ahi hunlam, Israel a phawksak tu hi. Tuasia ciang Israel in Keima, Vaanglianpipa Topa ka hi hunlam hong phawk tu uh hi,” ci hi." 
Ezekiel29:17 Sal ih tan zawk kum kul le kum sali na, a tha masabel, ni khat ni in Topa in kei hong paupui hi." 
Ezekiel29:18 Ama in, “A thithei mihing awng, Babylon kumpipa Nebuchadnezzar in Tyre khua sim hi. A ngalkapte vanh ngit leilam a puaksak hu in, a sam uh zuukin a lutol a, a liangkote kokkeak hi, ahihang tua ngimna thaman a kumpipa le a ngalkapte in bangma leaplaw a nei bua uh hi." 
Ezekiel29:19 Tua ahikom tu in Keima, Vaanglianpipa Topa in ci khi hi: Egypt ngam leitang Nebuchadnezzar kumpipa pia khi hi. Ama in Egypt hauna theampo suttol in laaksak tu a, a ngalkaphonpi thasum tu in ciapui tu hi." 
Ezekiel29:20 Egypt ngam sia ama ii sepna thaman in ka pia hi; banghang ziam cile, a ngalkaphonpi in kei atu seam hi. Keima, Vaanglianpipa Topa in son zo khi hi." 
Ezekiel29:21 “Tua thu hong pian ciang Israel mite ka thahatsak tu hi, Ezekiel awng, ngual theampo ii hong zaak thei natu mun panin thu kong sonsak tu a, tuasia ciang keima sia Topa ka hi hunlam hong he tu uh hi,” hong ci hi." 
Ezekiel30:1 Topa in keima hong paupui kik hi. 
Ezekiel30:2 Ama in, “A thithei mihing awng, kamsaang in a, Keima Vaanglianpipa Topa ii ci teng taangko in. Hi kammalte au in son in: A lauhuai ni hong tung tu hi!" 
Ezekiel30:3 A ni hong nai zo hi, Topa ii a dian tu ni hong nai zo hi. Minamte atu in meeikaai ni le ngimna ni hi." 
Ezekiel30:4 Egypt ngam ah ngal om tu a, Ethiopia ngam ah thinngimna lianpi om tu hi. Egypt ah om mite tam mama kithatlum tu hi: A ngam kisuttol in, A lal in kinusia tu hi." 
Ezekiel30:5 “Tua ngal in Ethiopia, Lydia, Libya, Arabia, Kub ngamte pan a kicial ngalkapte, tuaciang, ka mite sung pan ngawngawnin a that tu hi." 
Ezekiel30:6 Topa in, “Saksang Migdol khua pan thangsang Aswan khua dong, Egypt ngam a huute theampo ngal sungah kithatlum tu hi. A kiphasak Egypt ngalkaphonpi kilalcipsak tu hi, Keima Vaanglianpipa Topa in son zo khi hi." 
Ezekiel30:7 A ngam sia leitung ah a ngamtongtabel suak tu a, a khuapite theampo a lalcip sa in kinusia tu hi." 
Ezekiel30:8 Egypt mei taw ka hal a, ngam huute theampo a kithalup ciang, amate in keima sia Topa ka hi hunlam hong he tu uh hi." 
Ezekiel30:9 “Tua ni hong thengin Egypt ngam a siat ciang in, bangma khua phawk ngawlin a om Ethiopia mite a phawng tu in thupuakte teambaw taw ka paisak tu hi, amate sia liinglawngin lau mama tu uh hi. Tua ni hong theng tu hi,” ci hi." 
Ezekiel30:10 Vaanglianpipa Topa in, “Babylon kumpipa Nebuchadnezzar zanghin Egypt ii hauna ka bosak tu hi." 
Ezekiel30:11 Ama le cizat nei ngawl a ngalkaphonpi sia, ngam susia tu in hong pai tu hi. Amate in namsau taw Egypt sim tu a, tua ngam sia mithiluang taw kidim tu hi." 
Ezekiel30:12 Nile nguntui ka kangsak tu a, mi ngilote khutnuai ah Egypt ka koi tu hi. Ngamdangmite in tua ngam bup susia tu hi. Keima Vaanglianpipa Topa in ka son zo hi,” ci hi." 
Ezekiel30:13 Vaanglianpipa Topa in, “Memphis ah a om milimte le pathian maan ngawl te ka susia tu hi. Egypt a uk tu kuama a om nawn buatu a, mihing theampo ka lausak vadil tu hi." 
Ezekiel30:14 Egypt thangsang teng ngamtongta ka suaksak tu a, saksang Zoan khuapi mei taw ka hal tu hi. Thebes khuapi daan ka pia tu hi." 
Ezekiel30:15 Egypt ii a kulh lian Pelusium khuapi in ka thin uukna ka he sak tu hi. Thebes ii nei le lamh teng ka siasak tu hi. 
Ezekiel30:16 Egypt meitaw ka hal tu a, tua ciang Pelusium sia ngimna nasia thuak tu hi. Thebes luphung te kisiatham tu a, tua khuapi ah namthuam tu hi." 
Ezekiel30:17 Heliopolis khuapi le Bubastis khuapi tangvalte ngal sungah thi tu a, a dang teng thongtaak tu uh hi." 
Ezekiel30:18 Amate ii kiphatsakpui Egypt vaangletna le thahatna ka bosak ciang, Tahpanhes khuapi sia khuazing tu hi. Meeikaai khat in Egypt tuam tu hi, tua ciang a khuapi teng theampo sungah mite thongtaak siat tu hi." 
Ezekiel30:19 Egypt sia hi bangin daan ka piak ciang, amate in Topa ka hi hunlam hong he tu uh hi." 
Ezekiel30:20 Sal a ih om zawk kum sawm le kum khat na a tha masabel, ni sali ni in Topa in kei hong paupui hi." 
Ezekiel30:21 Ama in, “A thithei mihing awng, Egypt kumpipa khut ka thiaktan zo hi. A khut dam kik a, namsau a toai kik zawk natu in kuama in a khut tuamsak ngawlin, puan taw zong kuasak ngawl hi." 
Ezekiel30:22 Tua ahiciang tu in hi sia Keima, Vaanglianpipa Topa ii ci ahi hi: Egypt kumpipa ngal ka hi hi. A khutte ngeal — a dam lai sia le a talsa sia — ka thiatansak tu a, a khut sung pan namsau hong taak tu hi." 
Ezekiel30:23 Egypt te leitung mun theampo ah ka thethaang tu hi. 
Ezekiel30:24 Tua zawkciang Babylon kumpipa ii khut a tha ka hatsak tu a, ka namsau a khut sungah ka koi tu hi. Ahihang Egypt kumpipa khut ka thiaktan tu a, a ngalte mai ah tau in a thi tu hi." 
Ezekiel30:25 Hi hi, ama ii tha ka kiamsak tu a, Babylon kumpipa ka thahatsak tu hi. Ka namsau ama ka pia a, ama in Egypt ngam sang a ngat tak ciang ngual theampo in Topa ka hi hunlam he tu uh hi." 
Ezekiel30:26 Egypt te leitung mun theampo ah ka thethaang tu hi. Tuasia hun ciang, Topa ka hi hunlam amate in hong he tu uh hi,” hong ci hi." 
Ezekiel31:1 Sal ih tan zawk kum sawm le kum khatna, a tha thum zawk ni masabel ni in Topa in keima hong paupui hi." 
Ezekiel31:2 Ama in, “A thithei mihing awng, Egypt kumpipa tung le a mite theampo tungah hi bangin son in: Bangza in thahat ni ziam! Nang bang taw hong teengat thei tu khi ziam?" 
Ezekiel31:3 Lebanon ngam a cedar thingkung taw na kibang hi. Tua thingkung ii baakte hoi a, a teete boai hi, Saang mama in van ah meeite banto hi." 
Ezekiel31:4 A khangtosak tu tui om a, Tui a pia tu leinuai ngunte om hi. Tuate in a pona munah tui buak a, Duisung thing pona theampo ah luite puak hi." 
Ezekiel31:5 Tui kham ahikom, thingkung dangte sangin saang zaw hi. A baakte ziing in sau hi." 
Ezekiel31:6 Vacim namcin in a baakte tungah a bute vawt uh hi; A lim nuai ah ngamsate in no nei uh hi; Leitung minamte in a lim bealhin tawlnga uh hi. 
Ezekiel31:7 Bangza ta in tua thingkung etlawm ziam — A kung saang mama in tuabang baak saute nei hi. A zungte in a thukna a, a luang tuite bansuk hi." 
Ezekiel31:8 Pathian huan sungah a om cedar thingkung taw kitee ngat thei ngawl hi. Tuabangin baak a nei taakthing om ngeingawl hi. Tuaciang tua bang a meang pha a nei thing ngil om ngawl hi. Pathian ii neisa huan sungah a hoi zaw dang om ngawl hi. 
Ezekiel31:9 A et hoi tu in keima in a baakte ka zaamsak hi. Pathian ii huan Eden ah om thingkungte theampo ii du ngawk ahi hi. 
Ezekiel31:10 “Tu in Keima, Vaanglianpipa Topa in van ah meei a banto dongin a saang, tua thingkung tungah bang piang tu ziam kong son tu hi. Saangto vaial in khangto a, kiphasak vaial hi;" 
Ezekiel31:11 tua ahikom, ama ka nial zo a, ngamdang kumpi khat in ka tangsak tu hi. Ama in a ngitlona taw kiphu in tua thingkung tungah vawt tu hi." 
Ezekiel31:12 Cizat nei ngawl ngamdangmite in phuk in nusia tu hi. A baakte le a zikpi taltante sia ngamsung mual tung le kuam theampo ah taak tu hi. A lim nuai a bealh ngei minam theampo in paisan tu uh hi. 
Ezekiel31:13 Vacimte tua a puksa thingkung tungah hong to tu a, ngamsate in a baakte tung tawn tu uh hi." 
Ezekiel31:14 Tua ahikom, tu pan kipan bangza po in tui kham hikale thingkung khat zongh, tua tan a saang mama in khangto ngawl tu a, van ah meei kaanto in a dokto kik nawn buatu hi. A thithei mihingte bangin lalin thi siat tu a, mithi khua a zuansukte taw tonkhawm tu uh hi.”" 
Ezekiel31:15 Hi sia in Vaanglianpipa Topa ci ahi hi: “Mithite khua ah tua thingkung a zot ciangin, heena lim lakna in leinuai tuite in ka tuamsak tu hi, Ngunte khak in luite tam ma ka luangsak nawn buatu hi. Thingkung thi zo ahikom Lebanon mualte tungah khua ka zingsak tu a, tua duisung ah a po thingkungte theampo ka vulsak tu hi." 
Ezekiel31:16 Mithi khua ah ka puaksuk ciang tua thingkung puksuk nging sia in minamte liingsak tu hi. Eden huan thingkung theampo le leinuai a theng sa tui pha tak a kibuak Lebanon thingkung deiteal theampo in ama ii puksuk hangin a lungdam tu uh hi. 
Ezekiel31:17 Amate sia mithi khua a zuan sate kungah ama taw paikhawm tu uh hi. Tuaciang tuasia ii limh nuai bealhin a nungta theampo minamte sungah kithethaang tu hi. 
Ezekiel31:18 “Tua thingkung sia Egypt kumpipa le a ngammite theampo ahi hi. Eden huan sung thingkung ngawngawn amate bangin saangin thupisakhuai ngawl hi. Ahihang tu in Eden huan thingkungte bangma in mithi khua ah paisuk tu a, ngalsung a thite le Pathianzia a hi ngawlte taw omkhawm tu uh hi. Keima ka pau zo hi,” Vaanglianpipa Topa in ci hi." 
Ezekiel32:1 Ih sal tan zawk kum sawm le kum nii kum, tha sawm le tha nii, a ni masabel ni in Topa in kei hong paupui hi." 
Ezekiel32:2 Ama in, “A thithei mihing awng, Egypt kumpipa tungah hi bangin a ciliap huai kidop natu thupia in. Keima thupuak sia son in: Minamte sungah tawpi khat bangin na diang a, ahizong nang sia ngun sungah a kipeak awle khat taw na kibang zaw hi. Na peangte taw tui na nusak ngawp a, ngunte na ninsak hi." 
Ezekiel32:3 Minam tam ma hong kikhop uh ciang, ka ngeen taw kong paai tu a, tua ngeen sia amate in vaalbo ah ka kaisak tu hi." 
Ezekiel32:4 Lei ah nang kong vawk tu a, leitung vacimte le nganhingte theampo sia na sa ne tu in ka kaikhawm tu hi." 
Ezekiel32:5 Mualte le zaangkuamte a muat sa na luang taw ka dimsak tu hi. 
Ezekiel32:6 Mualte tungah kizel in luamte a dim dong na chisan ka buasak tu hi. 
Ezekiel32:7 Nang kong lalsak ciang, van ka seal tu a, aksi te ka mitsak tu hi. Ni sia meei in ka liasak tu a, tha taang ngawl tu hi." 
Ezekiel32:8 Vantung ah khuavak taang theampo ka sumit tu a, na leitung sia khua ka zingsak ek tu hi. Keima, Vaanglianpipa Topa in ka son zo hi." 
Ezekiel32:9 “Na zaak ngeingawl ngamte tungtawnin, na lalcip na thu ka thansak ciang, minam tam mama a thinngim tu uh hi." 
Ezekiel32:10 Nang tung kong vawtnate hu in minam tam mama liinglawng tu uh hi. Ka namsau ka vik ciang kumpite lau in liing tu uh hi. Na puk ni ciangin tuate theampo in amate ii nuntak natu patau in liing tu uh hi,” ci hi." 
Ezekiel32:11 Vaanglianpipa Topa in Egypt kumpipa tungah, “Babylon kumpipa namsau ngal na thuak tu hi." 
Ezekiel32:12 A ngilo ngamte pan ngalkapte in a namsaute taw na mite theampo ka thatsak tu hi. Na mite theampo le na kiphatsak pui a dang nate theampo ka lalsak tu hi. 
Ezekiel32:13 Tui omna po ah a taa na ngannote kong ngawlupsak tu hi. Tui a nusak kik tu mihing le ngannote om nawn ngawl tu hi. 
Ezekiel32:14 Na tuite ka ciim sitsetsak tu a na ngunte thim takin ka luangsak tu hi. Keima, Vaanglianpipa Topa pau zo khi hi." 
Ezekiel32:15 Egypt ngam sia ngamtongta suaksak in, a sungah a teang theampo ka lal siatsak ciang Keima, Topa ka hi hunlam amate in hong he tu uh hi." 
Ezekiel32:16 Hi a ciliap huai kidop natu ka thu piak sia mithi vuina la suak tu hi. Ngam theampo pan numeite in Egypt le a mite theampo a tu a khuangaina a lakna in tua lasa tu uh hi. Keima, Vaanglianpipa Topa in pau zo khi hi,” ci hi." 
Ezekiel32:17 Sal ih tan zawk kum sawm le kum ni kum a tha masabel ni sawm le ni nga ni in Topa in kei hong paupui hi. 
Ezekiel32:18 Ama in, “A thithei mihing awng, a tam mama Egypt mi theampo atu in khuangai in na om in. Amate sia a thahat minamte taw mithi khua ah puaksuk in." 
Ezekiel32:19 Amate tungah hi bangin va son tan: Ngualdang khat pawpo sangin na mealhoi zaw sa nu ziam? Mithi khua ah na tuaksuk tu uh a Pathianzia a he ngawlte sung tua mun ah na lum tu uh hi. 
Ezekiel32:20 “Ngal sungah a thite taw Egypt mite thi tu uh hi. Amate theampo a that tu in namsau khat kinging khol zo hi. 
Ezekiel32:21 Ngalhang belh te le Egypt te sang pan a dote in mithi khua pan Egypt te a muak uh hi. Amate in: ‘Pathianzia a he ngawl ngal sungah a kithatte hong paisuk in hi sungah lum uh hi!’ ci in au uh hi. 
Ezekiel32:22 “Tua munah Assyria om a, a ngalkapte thaan in kiim uum hi. Amate ngal sungah kithat siat a," 
Ezekiel32:23 amate thaan sia mithi khua a thuk belna munah om hi. A ngalkapte theampo ngal sungah thi a, ama thaan sia ngalkapte thaan in kiim uum hi. Ahihang khatvei hunlai in amate in a nungtate ngam liinglawngsak uh hi." 
Ezekiel32:24 Tua munah Elam om a, a ngalkapte thaan in kiim uum hi. Amate ngal sungah kithat siat a, vunteap at ngawl ma in mithi khua ah tuaksuk uh hi. A nuntak lai in ngual lauthawngsak a, ahihang tu in mindai in thi uh hi." 
Ezekiel32:25 Elam sia ngal sungah a thite taw lum a, a ngalkap thite thaan in kiim uum hi. Amate theampo vunteap ki at ngawlin ngal sungah a thite vive ahi uh hi. A nuntak lai in ngual lauthawngsak a, ahihang tu in amate thi in a maimawl in ngalsung a thite taw kisial khawm hi." 
Ezekiel32:26 “Tua munah Meshech le Tubal te om a, a ngalkapte thaan teng a kiim ah om uh hi. Amate theampo vunteap ki at ngawlin ngal sungah a thite vive ahi uh hi. Ahihang, khatvei hunlai in amate in a nungtate liinglawngsak uh hi." 
Ezekiel32:27 Amate sia mithi khua ah ngalhiam kicing taw pai in a namsaute lukhamin kineisak a, a lumte a pum tungah a kikoi, taanghlai ngalhangte bangin zatakna taw kiphum ngawl hi. Hi ngalhangte sia khatvei hunlai in a nungtate a liinglawngsak khom tu in a tha uh hat hi." 
Ezekiel32:28 “Tuabangin Egypt te sia ngal sungah a kithat, vunteap at ngawlte sungah kisucip tu uh hi." 
Ezekiel32:29 “Edom sia a kumpite le a ukte taw tua munah om hi. Amate sia a thahat ngalkapte hi a, ahihang tu in ngal sungah a kithat, vunteap at ngawl ngalkapte taw mithi khua ah lum uh hi." 
Ezekiel32:30 “Saksang kumpipa tate theampo tua munah om a, Sidon te zongh tua mun ma ah om uh hi. A thahatna in khatvei lai in ngual liinglawngin lausak ngei hi, ahihang tu in amate sia ngalsung a thite taw vunteap at ngawlin mindai in kiphum khawm uh hi. Amate in mithi khua ah a paisukte taw a kibangin mindaina thuak khawm uh hi." 
Ezekiel32:31 “Ngal sungah a kithatte a mu uh ciang Egypt kumpipa le a ngalkaphonpi in dik a sa tu uh hi,” Vaanglianpipa Topa in ci hi." 
Ezekiel32:32 “A nungta te liinglawngsak tu in Egypt kumpipa ka sawl ahi hi. Ahihang ama le a ngalkaphonpi theampo sia kithatlum tu a, ngal sungah a thi, vunteap at ngawlte theampo taw kisial tu hi.” Vaanglianpipa Topa pau zo hi." 
Ezekiel33:1 Topa in keima hong paupui hi. 
Ezekiel33:2 Ama in, “A thithei mihing awng, ngam khat tungah ngal ka thetsak ciang bang suak tu ci thu na mite son in. Tua ngammite in amate sung pan ngalvil tu khat teal uh hi." 
Ezekiel33:3 Ngalte hong nai a mu ciang a kidop thei natu in ama in patau daak tum hi. 
Ezekiel33:4 Tua sia za napi khat po in awlmawk ngawl a, ngalte hong pai in ama a that le ama ii thina sia ama ii mawna ahi hi." 
Ezekiel33:5 Ama khialna hu in ama thi hi, banghang ziam cile a kidop natu patau daak sia thusim ngawl hi. Thusim hi ka pole ama suakta tu hi." 
Ezekiel33:6 Ahizong ngalvilpa in ngalte hong pai mu napi, patau daak a tum buale ngalte hong pai in tua mawneite that tu uh hi, ahihang mawneite thina sia ngalvilpa ka mawsak tu hi." 
Ezekiel33:7 “Tu in, a thithei mihing awng, nang Israel minam ii ngalvilpa in kong koi hi. Nang tungah kidop natu thu kong piak pawpo sia amate zasak sawn tu ni hi." 
Ezekiel33:8 Mihing ngilo khat a thi tu in ka taangko a, ahizong a nuntakna a ngup thei natu a ngamtatna kikhealin a kidop natu na son bua ahile, ama sia mimaw khat ma in a thi tu hi, tuaciang ama ii thina sia nang hang a hi tu hi." 
Ezekiel33:9 Mihing ngilo khat kidop natu thu na son a, ahihang a mawna kheal ngawlin mimaw khat ma in thi tu hi, ahihang nang nuntakna hong kikhoaikhe tu hi." 
Ezekiel33:10 Topa in keima hong paupui hi. Ama in, “A thithei mihing awng, Israel te tungah amate ci teng son kik in: ‘Eite ii ih vawtsa ih mawna le ih khialna vanhngit te ih pua hi. Ih tha bo hi, bangbang nungta thei tu hi ziam?’" 
Ezekiel33:11 Amate tungah son in a, Keima, Vaanglianpipa Topa in a nungta takpi Pathian ka hi bangma in, mawnei te a thi ka mu sia lungdamin ka nei bua hi. A mawna kikheal in a nuntak tu ka dei zaw hi. Israel awng, na tatsiatna pan kheal in. Banghang thi nuam ni ziam?" 
Ezekiel33:12 “A thithei mihing awng, tu in Israel te tungah mihing pha khat in mawna khialna a vawt le a pha a sepnate in ama ngum zo ngawl tu hi. Mi ngilo khat in siatna a vawt nawn buale ama daan kipia ngawl tu a, mipha khat in mawna vawt tu a kipan le a nuntakna kikhoaikhe ngawl tu hi." 
Ezekiel33:13 Mipha khat po tungah nuntakna kamciam pia thei khi hi, ahihang ama in a pha a vawt sate kicing zo sa in, mawna a vawt le phatna a vawt sate peuma ka tepteesak nawn buatu hi. A mawnate hu in ama thi tu hi." 
Ezekiel33:14 Mi ngilo khat po thi tu hi ci in a kidop natu sonkhol zo ka hihang, ama in mawna vawt nawn ngawlin a maan le a pha nate a vawt le —" 
Ezekiel33:15 sonteena in, a sum pukthaak manin a laak vanhte pia kikin a nguk sa vanhte a pia kik le — mawna a vawt kheal in, nuntakna a pia thukhamte a zui le ama thi ngawl tu a, nungta tu hi." 
Ezekiel33:16 A vawt sa mawna khialna te ka maisak tu a, a maan le a pha a vawtte hu in ama nungta tu hi." 
Ezekiel33:17 “Tuaciang na mite in ka vawt sia maan ngawl hi hong ci hi! Hi ngawl hi, amate pai zia a maan ngawl hi zaw hi." 
Ezekiel33:18 A thutang khat in a pha a vawt tawlnga in a sia a vawt le tua hu in ama thi tu hi. 
Ezekiel33:19 Mi ngilo khat in a mawna kheal in, a maan le a pha a vawt le a nuntakna ngum zo hi." 
Ezekiel33:20 Ahihang Israel te awng, ka vawt sate maan ngawl hi nong ci uh hi. Keima in na sepna bangin thu kong khen tu hi,” hong ci hi." 
Ezekiel33:21 Ih sal tan zawk kum sawm le kum nii kum a ni nga ni in, Jerusalem khua pan hong suakta khat in Jerusalem khuapi bo zo hi ci in hong son hi." 
Ezekiel33:22 Ama hong pai ma a zei nitakin, Topa ii nasia takin hong ompui na ka phawk hi. A zing ciang zingsang in tua pa hong thet ciang, Topa in kampau theina vaang hong pia kik hi." 
Ezekiel33:23 Topa in kei hong paupui hi. 
Ezekiel33:24 Ama in, “A thithei mihing awng, Israel ngam sungah a siacip sa khuapite sungah a teang mite in: ‘Abraham sia mihing khat bek hi a, ama tungah ngam bup kipia hi. Ei, mihing tam mama ih hiciang, tu in tua ngam sia eima ngam ahi hi,’ ci uh hi." 
Ezekiel33:25 “Keima, Vaanglianpipa Topa ii ci teng amate son in: A chi thai ngawl lai sa na ne uh hi. Milimte na bia uh hi. Mihing na that uh hi. Hi leitang sia koma neisa hi ci in, bang in hong ngaisunsak ziam?" 
Ezekiel33:26 Na namsaute suang nu hi. Na ngamtatna uh thasiathuai hi. Mihing theampo in palngul mawna vawt nu hi. Hi leitang sia noma neisa hi ci in, bang in hong ngaisunsak ziam?" 
Ezekiel33:27 “Keima, Vaanglianpipa Topa in a nungta takpi Pathian ka hi bangma in, tua khuapi siacip sate sungah a teang mihingte kithat tu hi ci in a kidop natu thu ka piak sia son in. Ngam sungah a teang teng sia ngamsate in ne tu hi. Mualtung le suanghawng sungah a buu te natna taw thi tu hi." 
Ezekiel33:28 Keima in tua ngam sia a kinusia ngamtongta ka suaksak tu a, a kiphatsak pui a vaangletna bo tu hi. Israel mualte sia dui thukpui suak tu a, kuama in khualhaw in kaantan thei ngawl tu hi." 
Ezekiel33:29 Mihingte a mawna a khialna te hu in daan ka piak ciang le a ngam sia ngamtongta ka suasak ciang Topa ka hi hunlam amate in hong he tu uh hi,” hong ci hi." 
Ezekiel33:30 Topa in, “A thithei mihing awng, na mite in khuapi uumna pang hui ahibuale a inn kongbiangte ah a kisik uh ciang nangma thu son tu uh hi. Amate khat le khat ‘Tu in Topa kung pan bang kammal hong suak ziam, pai in ngai tawng,’ kici uh hi." 
Ezekiel33:31 Tua ahikom, ka mite na son tu thu a ngai tu in a hon in hong pai uh hi, ahihang seam tu na sawlte a seam bua uh hi. Ki itna kamthumte pau ahihang a duhop ngei ma in duhop veve lai uh hi." 
Ezekiel33:32 Amate atu in nang sia tengtongh tum a, lawmla a sasa zindo khat bang lel na hi hi. Na kampau theampo hong ngai napi kam khat beak zongh hong ni ngawl hi." 
Ezekiel33:33 Ahizong, na kampau theampo hong taangtun ciang — hong taangtung takpi tu a, tuasia ciang kamsaang khat amate sungah om ahi hunlam amate in he tu uh hi,” ci hi." 
Ezekiel34:1 Topa in kei hong paupui hi. 
Ezekiel34:2 Ama in, “A thithei mihing awng, Israel ngam ukte sonsia in, kamsaanna taw, Keima, Vaanglianpipa Topa ii kong ci teng amate munah son in: No Israel ii tuucingte awng a lal na hi uh hi: Noma le noma na kikeam cing uh a, ahihang na tuute na keamcing ngei bua uh hi." 
Ezekiel34:3 Note in a noai taw kivaak in, a mul taw a kivawt puante silh a, a limcibel tuute ngoin a sa na ne uh hi. Ahihang tuute na keamcing ngei bua uh hi." 
Ezekiel34:4 Note in tuu zawngkhalte na ou bua uh a, a ciinate bawl ngawl, a liamte a liamma tuamsak ngawl, a lampialte khoi kik ngawlin, ahibuale a bote na zong kik bua uh hi. Tuasia luangin na vawtsia lalai uh hi." 
Ezekiel34:5 Tuute sia a cing nei ngawl ahikom, peakkeak a, ngamsate in manin a sa ne uh hi." 
Ezekiel34:6 Ka tuute mualtung le mual bawk saang na munte ah a vakvai uh hi. Leitung theampo ah peakkeak a, kuama in amate zong ngawlin a kan bua uh hi." 
Ezekiel34:7 “Tu in, no tuucingte awng, Topa ahi Keima ii son bang hong ngai tavun." 
Ezekiel34:8 Keima in a nungta takpi Pathian ka hi bangma, keima ii thuson nong ngai tu uh phazaw hi. Ngamsate in ka tuute manin, thatin a sa ne uh hi, banghang ziam cile tuucing om ngawl hi. Ka tuucingte in tuute kanin zong ngawl hi. Amate le amate kikeam a, tuute a keam bua uh hi." 
Ezekiel34:9 Tua ahikom, no tuucingte awng, ka thuson hong ngai tavun." 
Ezekiel34:10 Keima, Vaanglianpipa Topa in note ngal ka hi na thu ka thangsak hi. Ka tuute noma khut sung pan ka la kik tu a, bangma hunin amate ii tuucingte kong hisak kik ngei buatu hi; noma le noma bekma a kikeam tu in kong koi kik ngei buatu hi. Noma khut sung pan ka tuute ka suatak tu a, no kong nesak buatu hi." 
Ezekiel34:11 “Keima, Vaanglianpipa Topa in kong ci na pan keima mama in ka tuute ka zong tu a, ka keam tu hi," 
Ezekiel34:12 tuucing khat in a kithethaang tuute kaikhawm in a kep bangma in ka tuute ka keam tu hi. Tua khuazing le a lauhuai tuasiatna ni in, a kithethaang na mun theampo panin amate ka khawm kik tu hi." 
Ezekiel34:13 Ngamdang tuatuamte pan amate ka la tu a, kaikhawm in, a ngam leitang tungah ka ciapui kik tu hi. Israel ngam luite le mualte ah keima in lampui kikin, lo hingna ah an ka vaak tu hi." 
Ezekiel34:14 Israel ngam lopa omna mualtung le ngamkuam te, tua ciang lohingna theampo ah amate ngam muang takin ka taasak tu hi." 
Ezekiel34:15 Keima in ka tuute a cing tuucingpa ka hi tu a, a tawlngak natu mun khat ka zonsak tu hi. Keima, Vaanglianpipa Topa ka pau zo hi." 
Ezekiel34:16 “Keima in a bote ka zong tu a, a lampial te ka khoi kik tu hi, a liamte a liamma ka tuamsak tu a, a ciinate ka damsak tu hi; ahihang thau in a thahatte ka susia tu hi, banghang ziam cile keima in a maan in a ngamta tuucingpa ka hi hi." 
Ezekiel34:17 “Tu in no ka tuuhonte awng, Keima, Vaanglianpipa Topa in kong cina pan, note khat sim tungah thu kong khen tu a, a pha le a sia, tuu le keal kong khen tu hi." 
Ezekiel34:18 Note pawlkhat in lopa limcibel na neak uh taw lungkim zo ngawl a; na neak ngawl te ngawngawn na tuanhcil uh hi! Tui thiang na dawn uh a, na dawn ngawl teng na nusak uh hi!" 
Ezekiel34:19 Ka tuu dangte in na totcil lopate le na nutsaksa tuite ma a neak uh kul hi. 
Ezekiel34:20 “Tua ahikom tu in Keima, Vaanglianpipa Topa in no a thahat tuute le a thazawm tuute kilaklaw ah thu kong khen tu hi, ci in kong son hi." 
Ezekiel34:21 Note in tuu a ciinate na kii uh taw na sii uh a, tuuhon sung pan na niil keak uh hi." 
Ezekiel34:22 Ahizong ka tuute ka suatak tu a, kuama in ka vawtsiasak nawn buatu hi. Ka tuute khat sim tungah thukhenin a sia le a pha ka doi tu hi." 
Ezekiel34:23 Ka naseampa David bang ahi kumpi khat amate ii khat bek ahi tuucing pa tu in ka pia tu a; amate a keam tu hi. 
Ezekiel34:24 Keima, Topa sia amate ii Pathian ka hi tu a, ka naseampa David bang ahi kumpi khat in amate a uk tu hi. Keima ka pau zo hi." 
Ezekiel34:25 Amate thin muang hiithiat in a om natu in amate taw thuciamna khat ka vawt tu hi. Nganhing a kiitakhuaite theampo a ngamsung pan ka heam tu hi, tuasia in ka tuute ngammuang takin lote sungah nungta in, taam sungah a mut thei natu uh ahi hi." 
Ezekiel34:26 “Amate thupha ka pia tu a, ka mual thiangtho kiimkot ah ka teangsak tu hi. Tua munah a kisap hunin thupha nguatui ka zusak tu hi." 
Ezekiel34:27 Thingkungte a nga nga tu a, lote pan an piangin, mihing theampo thinmuang takin a leitang tung tek ah a teang tu uh hi. Ka mite ii thikkol sutan in, a sila kaaina pan ka suut ciang Topa ka hi hunlam amate in he tu uh hi." 
Ezekiel34:28 Pathian he ngawl minamte in amate ii neisate suttol nawn ngawl tu a, ngamsate in ne lum ngawl tu hi. Amate ngam muang takin teang tu a, kuama in lauthawn ngawl tu hi." 
Ezekiel34:29 Leipha leihoi lote ka pia tu a, a ngam sungah ngilkialna ka omsak buatu hi. Ngamdangte in selno ngawl tu hi." 
Ezekiel34:30 Mihing theampo in Israel te keima ii ka huuk hunlam le amate ka minam ahi hunlam he tu uh hi. Keima, Vaanglianpipa Topa pau zo khi hi." 
Ezekiel34:31 “No, ka tuute, kong vaak sa tuuhon, keima mite na hi uh a, keima in note Pathian ka hi hi,” Vaanglianpipa Topa in ci hi." 
Ezekiel35:1 Topa in keima hong paupui hi. 
Ezekiel35:2 Ama in, “A thithei mihing awng, Edom ngam sonsia in." 
Ezekiel35:3 Keima, Vaanglianpipa Topa ii son teng mipi te tungah son in: Edom mualte awng, Keima sia na ngal ka hi hi. Nangma sia a kinusia ngamtongta kong suaksak tu hi." 
Ezekiel35:4 Na khuapite lalcip in ka nusia tu a, Na ngam leitangte ngamtongta ka suaksak tu hi; Tua hun ciang Topa ka hi hunlam na he tu hi." 
Ezekiel35:5 “Nang sia Israel te ii ngal na hi tawntung a, a mawna a khialnate hu in a khakbelh daan a thuak hun, a tuasiat hun sungin Israel mite na thi mangsak hi." 
Ezekiel35:6 Tua ahikom — Keima, Vaanglianpipa Topa sia a nungta takpi Pathian ka hi bangma — thina sia na thuak tu ma hi a, suakta thei ngawl tu ni hi. Mihing that in maw na hikom, nang sia thalup tu in hong kizuizen tu hi." 
Ezekiel35:7 Edom mualtung ngam sia ngamtongta ka suaksak tu a, tua ngam kaantanin khual a haw pawpo ka thatlum tu hi." 
Ezekiel35:8 Mualpite ahizong mualnote le kuam te ahizong ngalsung a kithat mithi luangte taw ka dimsak tu hi. 
Ezekiel35:9 A tawntungin ngamtongta kong suaksak tu a, na khuapite sungah kuama teang kik ngawl tu hi. Tuasia ciang Topa ka hi hunlam nong he tu uh hi." 
Ezekiel35:10 “Keima Topa sia Judah le Israel ngamte ii Pathian hi napi, hi ngamte nii le leitangte sia nangma aa hi a ka neisa hi, na ci hi." 
Ezekiel35:11 Tua ahikom Keima, Vaanglianpipa Topa sia a nungta takpi Pathian ka hi bangma, ka mite tungah na thin uukna, na eenna le na ngaimawkna te kong thuk kik tu hi. Amate tungah na vawt nate hangin daan hong pia ka hi hunlam amate in he tu uh hi." 
Ezekiel35:12 Tuaciangin, nangma in, Israel mualte sia a ngamtongta suak a, ka siasak hial zong keima thu hi zo hi, ci in nomuna taw na paunate Keima Topa in za ka hi hunlam na he tu hi." 
Ezekiel35:13 Kei hong langpan in, kiphatsakna taw na kamham pauna te kong za zo hi,” hong ci hi." 
Ezekiel35:14 Vaanglianpipa Topa in, “Nang a ngamtongta mama khatin kong vawt tu a," 
Ezekiel35:15 Keima neisa Israel a lalcip ciang na lungdam bangma in leitung buppi in na kiamsuk sia a lungdam tu uh hi. Seir mualte bek dom ngawlin Edom ngam theampo ngamtongta suak tu hi. Tua hun ciang keima in Topa ka hi hunlam mihing theampo in he tu uh hi. 
Ezekiel36:1 Topa in, “A thithei mihing awng, Israel mualte tungah ka thupuak a ngai natu son in a," 
Ezekiel36:2 Keima, Vaanglianpipa Topa ii ka son tu thute hi bang hi: Israel ii a ngalte in eenna taw en in, ‘Tu in tua taanghlai mualte sia koma aa hi!’ ci hi." 
Ezekiel36:3 “Tua ahiciang kamsaanna son in a, Keima, Vaanglianpipa Topa ii ci teng taangko in. A ngampaamte in Israel mualte la in, a sutol ciang, amate theampo in Israel te nunau uh hi." 
Ezekiel36:4 Tua ahikom tu in, no, mualte, luamte le ngamkuamte, a lalsa in a kinusia munte, na kiimkot ngam theampo ii a sutol a nunau khuapite awng, Keima, Vaanglianpipa Topa ii son teng hong ngai tavun." 
Ezekiel36:5 “Keima, Vaanglianpipa Topa in, a kiimkot ngamte le a tuatuanin Edom ngam tungah ka thin uuk mama na taw thu ka son hi. Amate in zawnsakna le lawp toaina taw keima leitangte le nganthana munte hong laaksakin amate ii neisa sua uh hi." 
Ezekiel36:6 “Tua ahiciang Israel ngam tungah kamsaanna son in a; mualpite, mualnote, luamte, ngamkuamte sia minamte in selnoin a vaang bosak ahikom Keima, Vaanglianpipa Topa ii ka thin uukna taw kong ci teng son in." 
Ezekiel36:7 Keima, Vaanglianpipa Topa in na kiimkot minamte vaang bosak tu khi hi, ci in a ciliap huai kamciam kong pia hi." 
Ezekiel36:8 Ahihang, Israel ka mite awng, Israel mualte tungah nang atu in thingkung pote a tee boai in a nga nga kik tu hi. Hai ngawlin inn ah nong cia kik tu uh hi." 
Ezekiel36:9 Nangma sang kong pang hi, na leitang a kitho kik tu in ka vawt tu a, anciite kipoai kik tu hi." 
Ezekiel36:10 Na mite ka pungsak tu hi. Khuapite sungah na teang tu uh a, a kisia sate theampo na pua kik tu uh hi." 
Ezekiel36:11 Na ngannote le mihingte kong pungsak tu hi. Nidang sangin na tamzaw tu uh a, ta tam mama na nei tu uh hi. Na teen ngei bangin tua munah kong teangsak tu a, nidang sangin na nuamsa zaw tu uh hi. Tua hun ciang Topa ka hi hunlam nong he tu uh hi." 
Ezekiel36:12 No Israel ka mite na leitang tungah teang kik tu in kong pui kik tu hi. Tua leitang sia noma ngam suak tu a, na tate pukthisak kik ngeingawl tu hi." 
Ezekiel36:13 “Keima, Vaanglianpipa Topa in ka ci hi: Mihingte in tua ngam sia mihing sa ne ngam hi ci a, a ngam sungah a tate kisuttol hi a ci uh sia thumaan ahi hi." 
Ezekiel36:14 Ahihang tu pan kipan na tate hong suttol mihing sa ne khat hi nawn ngawl tu hi. Keima, Vaanglianpipa Topa in pau zo khi hi." 
Ezekiel36:15 Hong selno ngamte ii thu na nadon kul nawn ngawl tu a, a mite ii hong nunauna zongh na mu nawn buatu uh hi. Tua ngam in hi minam ii tate suttol nawn ngawl tu hi. Keima, Vaanglianpipa in ka pau zo hi.”" 
Ezekiel36:16 Topa in kei hong paupui hi. 
Ezekiel36:17 Ama in, “A thithei mihing awng, Israel te a ngam sungah a teen lai in, a nuntakzia le a ngamtatna taw a ngam ninsak uh hi. Amate ngamtat luheak sia numei khat tha simin a nin nei hun sung bangin biakna taw kisai a thiangtho ngawlin ka ngaisun hi." 
Ezekiel36:18 Amate in a ngam sungah mihing a thalupnate le a biak milimte taw in a ngam a nitsak nate hu in, ka thin uuk tutna daan a thuak tu uh hi." 
Ezekiel36:19 Amate nuntakzia le a ngamtatnate ka mawsak a, ngamdang ah ka thethaang hi." 
Ezekiel36:20 A paina pawpo ah ka min thiangtho mindaisak hi, banghang ziam cile mihingte in, ‘Hite in Topa mite hi napi Topa ngam a taisat uh kul hi,’ ci tu hi." 
Ezekiel36:21 Tuasia in ka min thiangtho atu hong thintoisak hi, banghang ziam cile Israel mite in a paina theampo ah ka min daisak uh hi." 
Ezekiel36:22 “Tu in Keima, Vaanglianpipa Topa ii thupuak sia Israel mite tungah son in: ka vawt tu sia in no Israel te atu hi ngawl a, na thetna ngam theampo ah na daisak sa ka min thiangtho atu ahi hi." 
Ezekiel36:23 Minamte sungah na daisak uh ka min — ka min lian ii thiangthona amate tungah ka lak ciangin — keima sia Topa ka hi hunlam amate in hong he tu uh hi. Keima, Vaanglianpipa Topa ka pau zo hi. Nangma hong zanghin minamte tungah a thiangtho ka hi sia ka lak tu hi." 
Ezekiel36:24 Minam theampo le ngam theampo pan kong la kik tu a, na ngam ah kong ciapui kik tu hi." 
Ezekiel36:25 No tuithiangtho kong the tu a, milimte le hong ninsak nadangte theampo pan kong thiangsak tu hi." 
Ezekiel36:26 Lungtang thak le thin thak kong pia tu hi. A thinpui na suang lungtang kong laaksak tu a, thu a ni lungtang kong pia tu hi." 
Ezekiel36:27 Ka thukhamte le ka thupiakte theampo na zui ka mu thei natu in ka thaa kong khum tu hi. 
Ezekiel36:28 Tua hun ciang, na taanghpupite tungah ka piaksa ngam ah na teang tu uh hi. Note in keima mite na hi tu uh a, Keima in noma Pathian ka hi tu hi." 
Ezekiel36:29 Hong ninsak nate theampo pan kong hun tu hi. No tungah kialpite hong tun nawn ngawl natu in an tam mama a pian natu thupia tu khi hi. 
Ezekiel36:30 Minamte sungah kialpi hu in na mindai ngawl natu na thingnga kungte le na lote pan an tam mama ka piang thuasak tu hi. 
Ezekiel36:31 Na ngitlonate le khialna na vawtte na phawk tu a, na mawna le na khialna te uh hu in, noma le noma na kinunau tu uh hi." 
Ezekiel36:32 Israel awng, hi te theampo sia nang atu in a seam ka hi ngawl hunlam na heak tu ka dei hi. Na sep na vawtnate hu in na maizum in na maimawl tu ka dei hi. Keima, Vaanglianpipa Topa in ka pau zo hi.”" 
Ezekiel36:33 Vaanglianpipa Topa in, “Na mawna theampo pan kong thiansua zawkciang na khuapite ah kong teangsak kik tu a, a lalcip sate theampo na pua kik tu uh hi." 
Ezekiel36:34 Na lo paam ah a pai pawpo in lopa in na lote khunel in duipui suak ahi hunlam mu tu uh hi, ahihang na lote kong thosak kik tu hi." 
Ezekiel36:35 Mihingte theampo in hi lo duipui a sua ngei hang, tu in Eden Huan bang hi zo a, khuapite kisutham, kiphuulin a kisia sa in om ngei, hikale tu in mihing teang kik zo a, kulh taw ki uum zo hi ci tu hi." 
Ezekiel36:36 A bo ngawl a taanglai na ngampaamte in Keima, Topa sia a kikhul sa lote ah an ciing kikin, a lalsa khuapite a pua kik Topa ka hi hunlam hong he tu uh hi; Keima, Topa in hi teng vawt tu in kong kamciam zo a — ka vawt tu hi,” ci hi." 
Ezekiel36:37 Vaanglianpipa Topa in, “Israel te in ka tungah hu ka ngensak kik tu a, tuasia ciang tuuhon bangin amate ka pungsak tu hi." 
Ezekiel36:38 Tua hun ciang, tu laitakin a lalcip khuapite sia poai sungah sangaw biakpiakna in a nei tuute taw a kidim ngei Jerusalem khuapi bangin mihing taw kidim kik tu hi. Tuasia ciang Keima, Topa ka hi hunlam hong he tu uh hi,” ci hi." 
Ezekiel37:1 Topa ii a vaanglian hong ompuina ka phawk a, ama thaa in mithi ngute taw kidim ngamkuam ah hong paipui a, tua munah hong koi hi." 
Ezekiel37:2 Ama in ngamkuam sungah hong vapui kawkoai a, a ko sa mithi ngute tam mama ka mu hi." 
Ezekiel37:3 Ama in kei tungah, “A thithei mihing awng, hi mithi ngute a nungta kik thei tu ziam?” hong ci hi. Keima in, “Vaanglianpipa Topa awng, nangma bekma in zo thei tu ni hi,” ci in ka zo kik hi." 
Ezekiel37:4 Ama in, “Mithi ngute tungah kamsaanna pia in. Mithi ngu hite in Topa kammal ngaisak in." 
Ezekiel37:5 Keima Vaanglianpipa Topa ii ci teng son in: Keima in hu ka mop tu a, nuntakna ka pia kik tu hi." 
Ezekiel37:6 Thangui le sazangte ka pia tu a, vun taw ka tuam tu hi. Hu ka mop tu a, ka nungtasak kik tu hi. Tua hun ciang Topa ka hi hunlam na he tu uh hi,” ci hi." 
Ezekiel37:7 Tua ahikom hong kison bangin kamsaanna ka pia hi. Ka thuson laitak mama in, awnging siasua ka za a, mithi ngute kipee tu in kipan hon hi." 
Ezekiel37:8 Ka mu tang mama in, mithi ngute thangui le sazangte taw kituam a, tua zawkciang vun in tuam hi. Ahihang a pumpi sungah nuntakna hu a om bua hi." 
Ezekiel37:9 Kei tungah Pathian in, “A thithei mihing awng, vui sungah kamsaanna pia in. Vui sia mun theampo pan hong pai natu, mithi luang hite sungah hu a khum natu le nuntakna a piak kik natu in, Vaanglianpipa Topa in thu ka pia hi ci sia vui kungah va son ta'n,” hong ci hi." 
Ezekiel37:10 Hong kisawlna bangin kamsaanna ka pia hi. Pumpite sungah nuntakna hu tum a, nungta in hong dingto hi. Ngalkaphonpi khat a pha zo tu za in a tam hi." 
Ezekiel37:11 Pathian in kei tungah, “A thithei mihing awng, Israel mite sia hi mithi ngute taw kibang hi. Amate in ka ngu uh tei zo a, maisang bangma muanmawkna nei nawn ngawl khu hi, a ci uh hi." 
Ezekiel37:12 Tua ahikom Israel ka mite tungah Keima, Vaanglianpipa Topa in a thaankhukte ka honsak tu hi ci in kamsaanna pia in. Keima in amate ka lakeak tu a, Israel ngam ah ka pui kik tu hi." 
Ezekiel37:13 Ka mite kiphumna thaante hongin amate ka laakkeak ciang, Topa ka hi hunlam amate in hong he tu uh hi." 
Ezekiel37:14 Hu ka mop tu a, nungtasak kik in, a ngam ah ka teangsak kik tu hi. Tuasia ciang amate in kei sia Topa ka hi hunlam he tu uh hi. Tusia vawt tu in kamciam ka pia zo a — ka vawt tu hi. Keima, Topa in ka son zo hi,” hong ci hi." 
Ezekiel37:15 Topa in kei hong paupui kik hi. 
Ezekiel37:16 Ama in, “A thithei mihing awng, thing ciangkhut khat la in a tungah ‘Judah kumpi ngam’ ci in at in. Tua zawkciang a dang khat la in ‘Israel kumpi ngam’ ci in a tungah at in." 
Ezekiel37:17 Tua zawkciang a mong veve situa in a, ciangkhut khat bek bangin na khut sungah toai in." 
Ezekiel37:18 Na mipuite in a khiakna bang ziam ci in hong dok ciang 
Ezekiel37:19 Keima, Vaanglianpipa Topa in, Israel taang ahiciangkhut sia la in a, Judah taang ahiciangkhut sia taw ka koikhop tu sia amate son in. Ciangkhutte ngeal sia khat ka sua tu a, ka khut sungah ka toai tu hi." 
Ezekiel37:20 “Ciangkhutte ngeal sia na khut sungah toai in a, mihingte musak in." 
Ezekiel37:21 Tua zawkciang Keima, Vaanglianpipa Topa in a paina ngam theampo panin, ka mite theampo kaikhawm in amate ngam leitang tungah ka ciapui kik tu sia amate tungah son in." 
Ezekiel37:22 Israel ngam mualte tungah amate, minam khat in ka ngawm tu hi. Kumpi khat bek in amate uk tu a, minam nii ahizong, kumpi ngam nii ahizong kikhen nawn ngawl tu hi." 
Ezekiel37:23 A kiihuai milimte taw amate le amate kininsak nawn ngawl tu a, mawna taw kilalsak nawn ngawl tu hi. Amate sia kei hong melsiatna mawna le hong leeheakna lampite theampo pan ka suaktasak tu hi. Amate ka thiansua tu hi; amate sia keima mite hi tu a, Keima in amate ii Pathian ka hi tu hi." 
Ezekiel37:24 Ka naseampa David taw a kibang kumpi khat sia amate kumpi hi tu hi. Ngamuk khat ii khutnuai ah amate teng kilomkhat tu a, thumaan takin ka thukhamte a zui tu uh hi." 
Ezekiel37:25 Ka naseampa Jacob tungah ka piaksa a taanghpupite teenna ngam ah teang tu uh hi. Tua munah a tate le a suan a paal te theampo, a tawntungin teang tu uh hi. Ka naseampa David bang ahi kumpi khat in amate a tawntungin uk tu hi." 
Ezekiel37:26 Amate a tawntung ngammuangin a omsak thuciamna khat amate taw ka vawt tu hi. Amate ka kipsak tu a, a mite pungsakin, ka Biakinnpi sia a ngam sungah a tawntung a om tu in ka koi tu hi." 
Ezekiel37:27 Amate taw tua munah ka teang khawm tu hi; keima in amate ii Pathian ka hi tu a, amate in keima mite ahi tu uh hi." 
Ezekiel37:28 Ka Biakinnpi sia amate sungah a tawntung atu ka phu ciang, minamte in Keima, Topa in Israel sia keima mi in ka teal hunlam hong he tu uh hi,” hong ci hi." 
Ezekiel38:1 Pathian in kei hong paupui hi. 
Ezekiel38:2 Ama in, “A thithei mihing awng, Magog ngam sungah om Mesheh le Tubal ngam ukpipa Gog sonsia in. Ama sonsia in a," 
Ezekiel38:3 Keima, Vaanglianpipa Topa sia ama ii ngal ka hi hunlam ama tungah son in." 
Ezekiel38:4 Ama heak zazaan in a, a kha ngu sia thikkoai bulin ama le ama ii ngalkapte theampo ka kaikeak tu hi. Ama ngalkaphonpi sia a siphute le a kibang puan a silh siphu tungtote taw, tam mama a, ngalkapte theampo in lum le namsau khat tek toai uh hi." 
Ezekiel38:5 Persia, Ethiopia le Libya pan mite sia ama sang pangin lum le thik lukhute nei siat uh hi." 
Ezekiel38:6 Saksang Gomer ngam le Beth Togarmah ngamte pan, ngalsim mite theampo le a dang ngam tam ma pan ngalkapte in ama panpui uh hi." 
Ezekiel38:7 Ama a kingin khol natu son in a, a thupiak bangin, a ngalkapte theampo kinging kholsa in omsak hen." 
Ezekiel38:8 Kum tam mama zawkciang, ngam theampo pan a cia kik, ngal muang sa in a om mihingte teenna ngam sim tu in ama ka sawl tu hi. Ama in ngei mama a kinusia sa hi a, ngamtongta ahihang tu in mihingte theampo ngammuang takin a teenna mun Israel mualte sim tu hi." 
Ezekiel38:9 Ama le a ngalkapte le ama taw kipawl ngam tam mamate in vuipi bangin sim tu a, meei bangin a ngamsung a tuamcip tu uh hi,” ci hi." 
Ezekiel38:10 Hi sia in Vaanglianpipa Topa ii Gog tungah a son ahi hi: “Tua hun hong thet ciangin nang in thusia tupna khat na ngaisun tu hi. 
Ezekiel38:11 Nang in a mite thinmuang takin a teenna, a khuate ngaldalna kulh taw a ki uum ngawl, a hung tu om ngawl ngam khat sim tu in na khensat tu hi." 
Ezekiel38:12 A lal ngeisa khuapite sungah a teang mite ii neisate suttol in na laaksak tu hi. Amate sia minamte sung pan kikaikhawm a, tu in vul le khoai, nei le lamh hong nei a, leitung lamkaa bomte ah a teang uh hi." 
Ezekiel38:13 Sheba le Dedan mite le Spain ngam khuate pan sum vawtte in, ‘Na ngalkaphonpite ngual neisate suttol tu le a sim tu in na khawm zo ziam? Ngunn le khamh, vul le khoaite le a neisa a lamh sate laaksak siatin, tua vanhte theampo ciapui tu na sawm ziam?’ ci in nang hong dongh tu hi.”" 
Ezekiel38:14 Tua ahikom, Vaanglianpipa Topa in ama ci teng Gog tungah a son tu in kei hong paisak hi: “Tu in Israel ka mite thin muang in a teen laitakin nangma in" 
Ezekiel38:15 a khualana saksang mun na laakna panin, ngam tam mama pan a thahat le a tam mama siphu ngalkapte lampui in na kuan tu hi." 
Ezekiel38:16 Vuipi suangval sia ngamsung kaantan in a vak bangin Israel ka mite na sim tu hi. A hun hong thet ciang, nang tungtawnin ka sep sia taw ka thianthona le keima akua ka hi sia minamte in hong heak natu ka lakna in ka ngam sim tu in nangma kong paisak tu hi." 
Ezekiel38:17 Ka naseam Israel kamsaangte tungtawnin, a ni a hun hong thet ciang Israel te a sim tu khat kong puak tu hi ci a nidang pek pan ka taangko sia nangma na hi hi.” Vaanglianpipa Topa in son zo hi." 
Ezekiel38:18 Vaanglianpipa Topa in, “Israel mite Gog ii a sim ni in ka thinso tu hi." 
Ezekiel38:19 Ka thin uuk mama hu in tua ni ciang Israel ngam ah nasia takin zinliing tu hi ci in ka thangsak hi. 
Ezekiel38:20 Ngasa le vacim theampo, nganhing a lian a no theampo le leitung ah a om mihing theampo in kei hong kiita in a liing tu uh hi. Mualte le liangte cim tu a, luphung theampo puk tu hi." 
Ezekiel38:21 Gog mite tuasiatna namcin taw ka lausak tu hi. Keima, Vaanglianpipa in son zo khi hi. Ama ii mihingte khat le khat namsau taw kisaat tu uh hi." 
Ezekiel38:22 Chisan luanna le natna taw ama daan ka pia tu hi. Nguapi le ngialtang, meikuang le kaan, ama le a ngalkaphonpi tung le ama taw kipawl minam tam mamate tungah buasuk tu hi." 
Ezekiel38:23 Hi bangin keima letna le ka thiantho na sia minam theampo ka lak tu hi. Tua hun ciang amate in Topa ka hi hunlam hong he tu uh hi,” ci hi." 
Ezekiel39:1 Vaanglianpipa Topa in, “A thithei mihing awng, Meshech le Tubal ngamte ukpi pa Gog sonsia in a, keima sia a ngal ka hi hunlam ama tungah son in." 
Ezekiel39:2 Keima in ama sia lam thak khat ah ka heak tu a, saksang pek panin, Israel ngam mualte a thet dong lam ka pui tu hi." 
Ezekiel39:3 Tua zawkciang a khut veisang ah a toai thal le a khut ziatsang ah a toai thaltangte ka bekkeaksak tu hi. 
Ezekiel39:4 Gog le a ngalkaphonpite, a kipawlpuite Israel mualte tungah thi tu uh a, a mithi luangte sia ngamsate le vacimte an ka suaksak tu hi." 
Ezekiel39:5 Amate lozau sungah thi tu uh hi. Keima, Vaanglianpipa Topa ka pau zo hi." 
Ezekiel39:6 Magog ngam le thinmuang takin a mite teenna tuipi dung theampo mei taw ka hal tu hi, tuaciang mite theampo in, Keima, Topa ka hi hunlam hong he tu uh hi." 
Ezekiel39:7 Israel ka mite in ka min thiangtho ka hesak takpi tu a, ka min a kidaisak nawn buatu hi. Tuasia ciang, minamte in Keima, Topa sia Israel ii Thiangtho Pathian ka hi hunlam hong he tu uh hi,” ci hi." 
Ezekiel39:8 Vaanglianpipa Topa in, “A thu ka sonsa ni sia hong tung takpi tu hi." 
Ezekiel39:9 Israel khuapite ah a teang mite pai in, a kinusia ngalhiamte thingthu tu in khawm tu uh hi. Lumte, thalte, thaltangte, teite le molte thingin thut tu a, kum sali sung khom tu uh hi." 
Ezekiel39:10 Amate in lo sung pan thing tom tu le duisung pan thing phuk tu kul ngawl hi, banghang ziam cile amate in ngalhiam nusiatte a thut tu in nei uh hi. A ngalte ii a suttol a laaksak vanhte, amate in suttol a, laaksak tu hi,” Vaanglianpipa Topa in son zo hi." 
Ezekiel39:11 Topa in, “Hi thu teng hong pian ciang, Gog kiphumna tu mun khat sia Tuipi Thi ii nisuana sang Israel ngam Khualhawte Ngamkuam sungah ka pia tu hi. Gog le a ngalkapte theampo tua munah kiphum tu a, tua kuam sia ‘Gog ii Ngalkaphonpi Kuam’ kici tu hi.," 
Ezekiel39:12 Israel mite in mithi luangte theampo a phum natu le a leitang thiangthosak kik natu in tha sali hun bo tu hi. 
Ezekiel39:13 Ngamsung a teang mihingte theampo in mithi phumpui tu hi, tua ahiciang ka ngal zaw ni in amate minphatna kipia tu hi. Keima, Vaanglianpipa in ka son zo hi." 
Ezekiel39:14 Tha sali a bo zawkciang leitang a thianthosak thei natu in, ngamsung theampo ah khualhaw in mithi luang a kiphum ngawl lai theampo a zong tu le a phum tu pasalte kiteal tu hi." 
Ezekiel39:15 Amate sia ngamsung suk le to ah vak kawkoai in, mithi ngu khat a mu simin, tua ii hui ah tepteena khat vawt tu hi, tua hile thaankhuk tote pai in Gog ii Ngalkaphonpi Kuam sungah phum thei tu uh hi." 
Ezekiel39:16 (Tua mun taw a kinai na ah ngalkaphonpi ii min a kitap khua khat om tu hi) Tuabangin a leitang kithiangthosak kik tu hi,” ci hi." 
Ezekiel39:17 Vaanglianpipa Topa in kei tungah, “A thithei mihing awng, amate atu ka vawt sangaw biakpiakna sate ne tu in, kiim le paam theampo pan vacim le nganhingte theampo hong pai natu in sam in. Tua in Israel mual tungah poaipi khat hi tu a, tua munah sa ne in chi dawn thei tu uh hi." 
Ezekiel39:18 Tuate in tuutalte ahibuale, tuunote ahibuale kealte ahibuale, khuital thaute bangin a kithatlum ngalkapte ii luangte ne in, leitung ngamukte ii chi dawn tu uh hi." 
Ezekiel39:19 Sangaw biakpiaknate bangin hi mihingte ka thalup ciangin, vacimte le nganhingte in a chi le a thaute theampo a kham dongin ne tu uh hi." 
Ezekiel39:20 Keima sabuai tungah tuate in siphute le a tungtote, ngalkapte le ngalsim mihingte ii sa a neak zawk zaza ne tu uh hi. Keima, Vaanglianpipa in ka son zo hi,” hong ci hi." 
Ezekiel39:21 Topa in, “Minamte in ka vaangletna ka musak tu hi, tuaciang a maan a thu ka khensat natu in bangbangin ka vaangletna zangh khi ziam ci sia ka lak tu hi." 
Ezekiel39:22 Israel te in tua hun pan kipan Keima sia Topa a Pathian ka hi hunlam hong he tu uh hi. 
Ezekiel39:23 Minamte in kei tungah mawna khialna hong vawt nate hangin Israel te sal tang a hina thu a tel tu uh hi. Amate nungngat in a ngalte in ka zosak a, ngal sungah ka thatlumsak hi." 
Ezekiel39:24 Amate a ninnoi na le a seksol nate taw a kilawm bangin ka thuaksak a, amate ka nungngat hi,” ci hi." 
Ezekiel39:25 Vaanglianpipa Topa in, “Ahihang tu in Jacob suan le paal Israel mite ka hesuak tu a, ka nuamsasak kik tu hi. Ka min thiangtho ka sungsia tu hi." 
Ezekiel39:26 Amate kuama in tawng nawn ngawlin, a ngam sungah ngammuangin khatvei a teen kik ciangin, keima hong leeheak hu in, bangbangin a mindai ci sia a mangil thei tu uh hi." 
Ezekiel39:27 Keima thiangtho ka hi hunlam sia minam tampi ka lak natu in, a ngalte teenna ngam theampo panin ka mite ka pui kik tu hi." 
Ezekiel39:28 Tua hun ciangin, ka minamte in Keima, Topa a Pathian ka hi hunlam hong he tu uh hi. Hi thu amate ii a tel theina sia, keima in amate matsa in ka puak a, tu in khawm kikin, khat zongh kikhe ngawlin, a ngam ah ka puak kik hu ahi hi." 
Ezekiel39:29 Israel mite tungah ka thaa ka buak tu a, amate ka nungngat kik ngei buatu hi. Keima, Vaanglianpipa Topa in son zo khi hi,” ci hi." 
Ezekiel40:1 Tua hun sia ih sal tan zawk kum kul le kum nga kum, Jerusalem khua a kilaak zawk kum sawm le kum lina kumthak ni sawm ni hi. Tua ni in Topa ii nasia tak hong ompui hunlam ka phawk a, ama in mundang ah hong paipui hi." 
Ezekiel40:2 Mukholna khat sungah Pathian in Israel ngam sungah hong paipui a, mualsaang khat tungah hong koi hi. Ka mai ah khuapi khat taw a kibang inn honkhat ka mu hi." 
Ezekiel40:3 Ama in a nai zaw in hong neaksak a, tuaciang taau bangin a taang mihing khat ka mu hi. Ama in puanneal pikhau khat le piciang khat toai in kongpi hui khat ah ding hi." 
Ezekiel40:4 Ama in “A thithei mihing awng, en in. Pha takin hong ngai ta'n a kong lak na theampo nasia takin kin vawt in, banghang ziam cile nang sia hi thu huvau in hi sungah hong kipuak hi. Na mu theampo Israel mite tungah na son tu ahi hi,” kei tungah hong ci hi." 
Ezekiel40:5 Ka mu sia Biakinnpi hi a, a kiimkot ah luphung khat om hi. Tua pa in metre thum a sau ama piciang la in tua luphung tee hi. Tua sia metre thum saang a, metre thum saa hi." 
Ezekiel40:6 Tua zawkciang nisuana sang a maingat kongpi vangah ama pai hi. Keallei tungah ama kaato in a dawn ah a tumna tee a; metre thum thuk hi. 
Ezekiel40:7 Tua ngal khat ah lamzin khat om a, a cingte inndoi thum veu a lang veve ah om hi. Tua inndoite in a kikim king li tek nei a, a pangh sia metre thum veu sau hi, a inndoite kilaklaw pangte metre nii le lang saa hi. A cingte inndoite ngal ah metre thum a sau lamzin khat om a, Biakinnpi a maingat sungtanna inndoi paina ahi hi." 
Ezekiel40:8 Ama in hi inndoi tee a, metre lithuk hi. Tua inndoi sia Biakinnpi taw a kinaibel kongpi vang tawpna hi a, a mongbel ah pangte sia metre khat saa hi." 
Ezekiel40:9  
Ezekiel40:10 (Hi a cingte inndoi lamzin lang le lang ah a omte sia a letna kikim linlian siat a, a kilaklaw pangte zongh a saana kibang siat hi.)" 
Ezekiel40:11 Tua zawkciang tua pa in kongpi vang sung lamzin ii zaina tee hi. Tuasia a kingawm in metre luk le lang pha a, a kihong kongpite kilaklaw sia metre nga pha hi." 
Ezekiel40:12 A cingte inndoi sim ii mai ah pang a niam, centimetre sawm nga a saang le centimetre sawm nga a saa khat om hi. (A inndoi kiimkot pangte ii pangh khat sia metre thum veu pha hi.)" 
Ezekiel40:13 Tua zawkciang, inndoi khat ii a nung pang pan a langkhat lamzin kaantan in inndoi ii nungsang pang dong ama in tee a, metre sawm le nii le a lang pha hi." 
Ezekiel40:14 Inndoi mong khakbel sia suumsung paina hi. Tua inndoi sia ama in tee a, metre sawm zai hi." 
Ezekiel40:15 Kongpi vang sauna sia a puasang pang pan a khakbel inndoi ii pangh dong sia a kingawm in metre kul le nga sau hi. 
Ezekiel40:16 Pusuana suazoai note sia a inndoi theampo ii a puasang pangte sung le inndoite kilaklaw a sungsang pangte zongh ah om siat hi. Lamzin a maingat a sungsang pangte tungah palm kung limte kisuai hi. 
Ezekiel40:17 Tua pa in suum puanung ah kongpi vang zui in hong paipui hi. Tua munah a puasang pangte nealin inndoi sawmthum kivawt a, tuate mai ah suang kipha hi," 
Ezekiel40:18 suum puanung kiimkot dongah kipha hi. Hi suum puanung sia suum sungnung sangin niam zaw hi. 
Ezekiel40:19 A suumsung nung pai natu in kongpi vang khat a saang zawna munah om hi. Tua pa in kongpi vangte nii kilaklaw pitee a, metre 50 kikhuala hi." 
Ezekiel40:20 Tua zawkciang tua pa in suum puanung paina a saksang kongpi vang tee hi. 
Ezekiel40:21 A cinna inndoi thum, lamzin lang le lang ah a omte, a kilaklaw a om pangte le sungtanna inndoi theampo sia nisuana kongpivang sang a omte bang linlian veu ahi hi. Kongpivang ii sauna bup sia metre 25 hi a, a zaina sia metre 12.5 hi." 
Ezekiel40:22 Sungtanna innkhan, khelkite le palm lim kisuaite sia nisuana kongpi ah a omte taw kibang hi. Kongpi dong kal sali kisuan a, sungtanna inndoi sia suumsung sang maingat in a mong ah om hi." 
Ezekiel40:23 Suumsung langkhat ah hi a saksang kongpi vang pan suum sungnung paina a dang kongpi vang khat om a, nisuana sangah a omte bangma ahi hi. Tua pa in kongpivangte nii kilaklaw tee a, metre 50 pha hi." 
Ezekiel40:24 Tua zawkciang tua pa in thang sangah hong paipui a, tua munah kongpivang dang khat ka mu uh hi. Ama in a sungsang pangte le a sungtanna inndoi tee a, a dangte taw ma kikim hi." 
Ezekiel40:25 Hi kongpivang ii inndoite sungah a dangte sung bangma in khelkite om hi. Kongpivang ii sauna a vekpi metre 25 pha a, metre 12.5 zai hi." 
Ezekiel40:26 Kal sali suan ciang kongpivang kitheng a, sungtanna inndoi zongh suumsung maingatin a mong ah om hi. Pusuana lampi a maingat a sungnung pangte tungah palm kungte lim kisuai hi." 
Ezekiel40:27 Hi lai zongh ah suum sungnung paina kongpivang om hi. Tua pa in hi a niina kongpi dong tee a, metre 50 pha hi." 
Ezekiel40:28 Tua pa in thangsang kongpivang kaantan in suum sungnung ah hong tumpui hi. Ama in kongpi vang tee a, a puasang pangh ah a om kongpivangte taw kikim hi." 
Ezekiel40:29 A cingte inndoi, sungtanna inndoi le a sungnung pangte sia a dang kongpivangte ah a omte taw kibang hi. Hi kongpivang ii inndoite ah khelkite zongh om hi. A sauna bup sia metre 25 hi a, metre 12.5 zai hi." 
Ezekiel40:30  
Ezekiel40:31 Sungtanna inndoi sia suumsung dang khat sang nga a, palm kung limte sia lamzin dung pangte tungah kisuai hi. Hi kongpi dong kal liat kisuan hi." 
Ezekiel40:32 Tua pa in nisuana kongpivang zui in suum sungnung ah hong tumpui hi. Ama in kongpi tee a, a dangte taw kikim hi." 
Ezekiel40:33 A cingte innkhan, sungtanna inndoi le a sungnung pangte sia a dang kongpivang ah a omte taw kikim hi. A kiimkot khelki om kawkoai a, sung tumna inndoi sung zongh ah om hi. A sauna vekpi sia metre 25 hi a, metre 12.5 zai hi." 
Ezekiel40:34 Sungtanna inndoi in suum puanung maingat hi. Palm limte sia lamzin dung pangte tungah kisuai hi. Hi kongpi dong kal liat kisuan hi. 
Ezekiel40:35 Tua zawkciang tua pa in saksang kongpivang ah hong paipui hi. Ama in tuasia tee a, a dangte taw in kikim hi." 
Ezekiel40:36 Tuate bangma in tuasia in a cingte inndoite, a kizeam sungnung pangte, sungtanna inndoi le a kiimkot theampo ah khelkite nei hi. A sauna vekpi sia metre 25 hi a, a zaina sia metre 12.5 ahi hi." 
Ezekiel40:37 Sungtanna inndoi in a suum puanung maingat hi. Palm kungte lim lamzin dung pangte tungah kisuai hi. Hi kongpi dong kal liat pha hi. 
Ezekiel40:38 Suum puanung ah saksang sungnung kongpi vang taw kipee in a kipeam inndoi khat om hi. Suum sung a maingat sungtanna inndoi dong kihong a, tualai ah sangaw biakpiakna in a kihal tu nganhing luangte amate in tui taw sil uh hi." 
Ezekiel40:39 Hi sungtanna inndoi sungah sabuai li om a, a lang le lang ah ni veve kikoi hi. Hi sabuaite tungah amate in sangaw biakpiakna in a nei nganhingte, a pum bupin kihal tu ahizong mawna le khialna hang a biakna ah piak tu nganhingte ahizong ngo uh hi." 
Ezekiel40:40 Inndoi pua sangah a kibang sabuai li om a, saksang kongpi tumna lang le lang ah nii veve kikoi hi." 
Ezekiel40:41 Biakpiakna nganhingte a tungah a kingawlup thei natu in a vekpi in sabuai liat om a: sabuai li sia a inndoi sung sangah a dang li sia a suum pua ah om hi. 
Ezekiel40:42 Innpeam sungah a om pum bup meihal biakpiakna vawt natu in a kizangh sabuai li te sia a ki attan suangtum taw a kivawt ahi hi. Tuate sia centimetre 50 saang a, a dawn kiimkot a kikim pangh li te sia centimetre 25 veu pha hi. Sangaw biakpiakna ah ngan ngawna a zak vanh teng tua sabuaite tungah kikeam hi." 
Ezekiel40:43 Sabuaite mong kiimkot ah millimetre 25 a zai khinte a paisuak in om hi. Sabuaite tungah biakpiakna nganhing sate theampo kikoi hi. 
Ezekiel40:44 Tua zawkciang ama in a suum sungnung ah hong tumpui hi. Suum sungnung sangah a nga inndoi nii om a, khat in saksang kongpivang hui pan thangsang maingat a, khat in thangsang kongpivang hui pan saksang maingat hi." 
Ezekiel40:45 Tua pa in thangsang a nga inndoi sia Biakinnpi ah a seam thiampite atu hi a," 
Ezekiel40:46 saksang a nga inndoi sia biaknatau ah a seam thiampite atu hi hong ci hi. Thiampi theampo sia Zadok ii suan le paalte hi a; amate sia Topa omna munah ama naseam tu in a kipaisak Levi minamte bek ahi uh hi. 
Ezekiel40:47 Tua pa in suum sungnung tee a, a pangh li khat simin metre 50 veu pha hi. Nitumna sangah Biakinnpi om a, tua ii mai ah biaknatau om hi." 
Ezekiel40:48 Tua zawkciang ama in Biakinnpi sung tumna inndoi ah kei hong tumpui hi. Sungtanna teng ama in tee a; metre 2.5 thuk a, metre zai in, metre 6.5 a saa pangte a lang le lang ah om hi." 
Ezekiel40:49 Sungtanna inndoi sia metre 10 zai in, metre 6 thuk a, tua mun thet natu in keallei kithung hi. A sung tumna a lang le a lang ah khuam khat veve om hi." 
Ezekiel41:1 Tua zawkciang, tua pa in A Thiangtho Mun, a laizang inndoi sungah hong paipui hi. Ama in tuasung tumna lamzin sia tee a: metre thum thuk in," 
Ezekiel41:2 metre nga zai a, a lang le a lang pangte metre nii le lang veu saa hi. Ama in tua inndoi mama tee a: metre kul sau in metre sawm zai hi." 
Ezekiel41:3 Tuaciang ama sia a sungnung khakbel inndoi ah pai hi. Ama in tuasung tumna lamzin tee a: metre 1 thukin metre 3 zai hi, a lang le a lang pangte metre 3.5 veve saa hi." 
Ezekiel41:4 Ama in tua inndoi mama tee a, a pang simin metre 10 veu pha hi. Hi inndoi sia a laizang inndoi ii ngalkhat ah om hi. Ama in kei tungah “Hi sia a Thiangtho Bel Mun hi,” hong ci hi." 
Ezekiel41:5 Tua pa in Biakinn ii sungnung pang saana tee a, metre 3 pha hi. Biakinnpi kiimkot ah hi pang nealin, metre 2 veu a zai inndoi note a kipee in kisa hi." 
Ezekiel41:6 Hi inndoite dawl thum pha a, dawl khat simin inndoi sawmthum om hi. Biakinnpi ii a dawl simin a puasang pang sia a nuaidawl pang sangin pa zaw hi, tuabangin a tung inndoite pang tungah kilh kul ngawlin kinga hi." 
Ezekiel41:7 Biakinn pangte a puasang pan et ciang, a vekpi in a dawn dong a saana a kikim bangin kimu hi. Biakinnpi ii puanung pang nealin inndoite pua sangah a zai keallei ni kidaw a, tuabangin a nuaidawl pan a lai dawl le a tungnungbel dawlte ah kikaato thei hi." 
Ezekiel41:8 Hi inndoite ii puasang pang sia metre 2.5 saa a; Biakinnpi saksang inndoite tumna innkha khat om a, thangsang inndoite tumna innkha khat om hi. Biakinnpi kiimkot ah metre 2.5 a zai a cial khat ka mu a; lei pan metre 3 saang hi, Biakinn pangte kungah a om inndoite tawdap taw kikim hi. Tua a cial le thiampite zak innte kilaklaw ah metre 10 a sau mun awng khat, Biakinnpi ii panghte ii dung tengah om hi." 
Ezekiel41:9  
Ezekiel41:10  
Ezekiel41:11  
Ezekiel41:12 Mun awngthong ii mongbel, Biakinnpi ii nitumna sangah metre 45 a sau metre 35 a zai inn khat om a; a kiimkot pang sia metre 2.5 saa hi." 
Ezekiel41:13 Biakinnpi puasang teng tua pa in tee a, metre 50 sau hi. Biakinnpi nungsang pan mun awngna kaantan in nitumna innpangh dong zongh metre 50 pha hi." 
Ezekiel41:14 Biakinnpi mai, a lang le lang ah a om mun awngthong a kihel sia zongh metre 50 pha hi." 
Ezekiel41:15 Nitumna sang inn sia ii sauna ama in tee a, a lang le a lang ah a om dawtuam a kihel in metre 50 ma pha hi. Biakinnpi sungtanna innkhan, a Thiangtho Mun le A Thiangtho Bel Mun teng theampo sia" 
Ezekiel41:16 suat pan khelki dong thing taw ki uum hi. Hi khelkite sia kituam thei hi. 
Ezekiel41:17 Biakinnpi pang sungsangte tung, innkhate tung sia a saangna dong ah, palm le cherubim lim kisuai te taw kidim hi." 
Ezekiel41:18 Inndoi sung theampo ah palm kung le cherubim limte a kithekin kisuai hi. Cherub simin maitang nii veu nei hi: 
Ezekiel41:19 a langkhat ah palm kung sang a maingat mihing maitang khat om a, a langkhat ah thingkung sang a maingat tawpi maitang khat om hi. Tuasia pang tung theampo," 
Ezekiel41:20 suat pan innkhate tung dong kibang siat hi. 
Ezekiel41:21 A Thiangtho Mun ii innkha khuamte sia a saanna le a zaina, a pangh li teng kikim hi. A Thiangtho Bel Mun tumna ii mai ah" 
Ezekiel41:22 thing biaknatau taw kibang na khat om hi. Tuasia sia metre 1.5 saang a, metre 1 zai hi. A king khuamte, a bul le a pangh theampo thing taw kivawt hi. Tua pa in kei tungah, “Hi sabuai sia Topa ompuina ah a ding sia ahi hi.” hong ci hi." 
Ezekiel41:23 A Thiangtho Mun paina lamzin tawpna ah innkha khat om a, a Thiangtho Bel Mun paina lamzin ah a dang khat zongh om hi." 
Ezekiel41:24 Tuate sia a lai pan a kihong thei kongkha kithuapte ahi hi. 
Ezekiel41:25 Pangte tungah a kisuai bangin a Thiangtho Mun kongkhate tungah palm kung le cherub te lim kisuai hi. Sungtanna inndoi ii innkha puasang sia thing taw kituam hi. 
Ezekiel41:26 Hi inndoi panghte ah khelkite om a, a pangte sia palm kung limte taw a kizeam hi." 
Ezekiel42:1 Tua zawkciang tua pa in suum puanung sungah hong tumpui a Biakinnpi saksang ah hong paipui hi, tuaciang Biakinnpi saksang ah a om inn khat ah hong paipui hi, tua inn sia Biakinnpi nitumna sang a mong ah a om inn taw kikhuala ngawl hi." 
Ezekiel42:2 Hi inn sia metre 50 sau a, metre 25 zai hi." 
Ezekiel42:3 Inn pangh khat in Biakinnpi dung ah a om metre 10 a zai mun awng sia maingat a, a pangh khat in suum puanung ah suang kipha lam sia maingat hi. Tua inn sia dawl thum in kivawt a, a tung dawlte sim sia a nuaidawl sangin nungsang neak zaw in kivawt hi." 
Ezekiel42:4 Hi inn ii saksang pangh dungah metre 5 a zai, metre 50 a sau lamzin khat le sung tumna kongte om hi." 
Ezekiel42:5 A dawl tungnung inndoite sia a lai le a nuaidawl a omte sangin ciak zaw hi, banghang ziam cile a nungsang neak zaw in a kivawt hang ahi hi." 
Ezekiel42:6 A dawl thum sung theampo ah a inndoite sia, a cialte tungah om a, suum sungah a om inn dangte bangin khuam nei ngawl hi." 
Ezekiel42:7 A nuaidawl ah inn puanung pang sia metre 225 pha a, a sauna ii lang ahi hi; a taanglai metre 25 sungah inndoite om hi. A dawl tungbel ah innpi a dung sauna bup zui in a sungah inndoite om hi." 
Ezekiel42:8  
Ezekiel42:9 Hi inndoite nii nuai, nisuana sang inn mong, suumsung pang kipatna munah, suum puanung tumna kongkha khat om hi, Biakinnpi thang sangah Biakinnpi nitumna mong, innpi taw a kikhuala ngawlna ah a kibang linlian inn khat om hi." 
Ezekiel42:10  
Ezekiel42:11 Inndoite mai ah saksang a om sia taw a kibang lamzin khat om hi. A zaina le a sauna kikim a, a vawtzia le sung tumnate zongh kibang hi." 
Ezekiel42:12 A inn ii thangsang nisuana mong, a pang kipatna inndoite nuai ah kongkha khat om hi." 
Ezekiel42:13 Tua pa in keima tungah hong ci hi, “Hi innte ngeal thiangtho hi. A sungsang Topa ompuina ah a tum thiampite in a thiangthobel biakpiakna ante ne uh hi. A inndoite thiangtho ahi manin thiampite in a thiangthobel biakpiaknate: antang biakpiaknate, mawna hang sangaw biakpiaknate, ahibuale mawphel biakpiaknate tua munah koi tu uh hi." 
Ezekiel42:14 Thiampite in Biakinnpi sung a tum zawkciang le a suum puanung ah a pai nop ciang, hi inndoite sungah Topa atu na a sep laitak, a silh puan thiangthote a nusiat kul hi. Ama te sia mipite kikhop na ah a pai ma in puan dang a sil uh kul tu hi”." 
Ezekiel42:15 Biakinnpi mun sung teng tua pa in a tee zawkciang, ama in nisuana kongpi pan hong pusua pui a, a mun puasang teng tee hi." 
Ezekiel42:16 Ama in piciang la in, nisuana sang teng tee a, metre 250 pha hi." 
Ezekiel42:17 Tua zawkciang ama in saksang, thangsang le nitumna sang teng tee a; a sauna kibangin metre 250 tek pha hi," 
Ezekiel42:18  
Ezekiel42:19  
Ezekiel42:20 tuabangin a pang ii lang le lang ah a pangh li teng a kikim, pangh khat in metre 250 a pha khat tek uum hi. Tua pang sia a thiangtho mun le a thiangtho ngawl mun a kidaakna hi." 
Ezekiel43:1 Tua pa in nisuana sang a nga kongpi ah kei hong paipui a," 
Ezekiel43:2 tualai ah Israel te ii Pathian ii ompuina ahi khuavak taang velvol khat nisuana sang pan hong pai ka mu hi. Tui kihual nging bangin, Pathian aw nging a, khuavak taang velvol sia in leitung taangsak hemhom hi." 
Ezekiel43:3 Hi mukholna in Pathian ii Jerusalem khua siasak tu hong pai lai in ka mu sia le Chebar ngunhui ah ka mu mukholna khat taw kibang hi. Tuaciang, keima le keima ka khup lamin lei ah ka bok hi." 
Ezekiel43:4 Khuavak taang velvol sia in nisuana kongpi kaantan a, Biakinnpi sungah tum hi." 
Ezekiel43:5 Topa ii thaa in kei hong laamto in, a suum sungnung ah hong paipui a, tua munah Biakinnpi sia Topa vaangletna taw kidim ka mu hi." 
Ezekiel43:6 Tua munah tua pa sia ka kungah hong ding a, Biakinn sung pan Topa hong paupui ka za hi." 
Ezekiel43:7 “A thithei mihing awng, hi lai ah ka kumpi tokhum om hi. Hi lai Israel mite sungah teangin, amate a tawntung ka uk tu hi. Israel mite le a kumpite in pathian dangte biakna taw ahizong, a kumpite luang hi munah phumna taw ahizong, ka min thiangtho daisak kik nawn ngawl tu hi." 
Ezekiel43:8 Kumpite in a kumpi inn kongkha khuamte le a saamkiilte sia ka Biakinnpi kongkha le kongkha saamkiilte nealin vawt a, tua ahikom ka kilaklaw uh pang khat bek in daa hi. Amate in a kiihuai a sep nate theampo taw ka min thiangtho daisak ahikom, ka thin uukna taw amate ka lalcipsak hi." 
Ezekiel43:9 Tu in amate sia pathian dangte bia nawn ngawl tu a, a kumpite ii luangte heam tu uh hi. Tuabang a ngamta le, amate sungah ka teang tawntung tu hi,” hong ci hi." 
Ezekiel43:10 Topa in a pau zom a, “A thithei mihing awng, Israel mite tungah Biakinnpi thu son in a, a kivawt ngealnate amate kansak in. Khialna mawna a vawtte hangin amate maizumsak in." 
Ezekiel43:11 A vawt sate hu in a mai uh a zum le, Biakinnpi sak tu ngealnate amate thiangson in: a vawt tu lim, a sung tumna le pusuana, a pung, na theampo vawt tu zia le a zui tu thute le ngeinate theampo son in. Hi thute theampo amate atu in at in, tua hile na theampo bangbang kingeal ci sia mu thei tu a, ngeina zeksa theampo vawt thei tu uh hi." 
Ezekiel43:12 Hi thu sia Biakinnpi thukham ahi hi: Biakinnpi omna mualdawn le a kiimkot mun theampo sia ciliaphuai in thiangtho hi,” ci hi." 
Ezekiel43:13 Hite sia biaknatau teenate ahi hi. Biakinnpi teena ah a kizangh piciang pikhaute ma kizangh hi. Biakinnpi ii a bul kiimkot ah centimetre 50 a thuk, centimetre 50 a zai, a ngong nei tuiluanna khat om a, a puasang mong ah centimetre 25 saang hi." 
Ezekiel43:14 Biaknatau nuainungbel khen sia a dawn pan a bul metre 1 saang hi. A khen kik sia a kiil pan a nungah centimetre 50 zai in a kiimkot ah kivawt a, metre 2 saang hi. A khen zom kik sia zongh a kiil pan a nungah centimetre 50 zai in a kiimkot ah kivawt hi." 
Ezekiel43:15 A tungbel dawl biakpiaknate halna sia zongh metre 2 saang hi. A king li tungah a dokte sia a dawn dangte saangin saangzaw hi. 
Ezekiel43:16 Biaknatau dawn sia a kikim pangh li nei hi a, pangh khat sia metre 6 veu pha hi." 
Ezekiel43:17 A laizang khen zongh a dung a vai kikim a, pangh khat metre 7 veu hi a, a pua sang mong ah centimetre 25 a saang a ngong tuamna nei hi. (Tui luanna sia centimetre 50 zai hi.) Nisuana sangah biaknatau tung kaatona kealleite om hi." 
Ezekiel43:18 Vaanglianpipa Topa in, kei tungah, “A thithei mihing awng, kong sonte hong ngai ta'n. Biaknatau a kisak ciangin, meihal biakpiakna le sangaw biakpiakna ah a kingo nganhingte ii chi a tungah the in aapna vawt tu nu hi." 
Ezekiel43:19 Zadok suan le paal ahi Levi minam thiampite bek in keima ompuina ah hong pai in ka na seam tu uh hi. Keima, Vaanglianpipa Topa in hi thu kong pia hi. Amate tungah mawphel sangaw biakpiak natu in, khuital moi khat na pia tu hi." 
Ezekiel43:20 Nang in a chi pawlkhat na la tu a, biaknatau dawn king li tung a dokte le a lai khen biaknatau kingte tung le a mong kiimkot theampo ah na koi tu hi. Hi bangin biaknatau na thiansua tu uh a na aap tu uh hi." 
Ezekiel43:21 Mawphel biakpiakna in a kipia khuital sia nang in na la tu a, biakinn mun ii a puasang, a kiciangtan sa munah na hal tu hi." 
Ezekiel43:22 A zing ciangin a mealhem ngawl kealtal khat kengin mawphel biakpiakna in pia tu ni hi. Biaknatau sia khuital chi taw na thiansua bangma in, kealtal chi taw thiansua in." 
Ezekiel43:23 Tua teng na man zawkciang, a nii ngealin a mealhem ngawl khuital moi khat le tuutal moi khat kengin," 
Ezekiel43:24 keima kungah hong paipui ta'n. Thiampite in tua cherub te tungah ci al the tu a, keima hong biakpiakna in hal tu uh hi." 
Ezekiel43:25 Ni sali sung ni simin mawphel biakpiakna in keal khat, khuital khat le tuutal khat pia tu nu hi. A vekpi in a mealhem ngawl het te hi tu hi." 
Ezekiel43:26 Ni sali sung thiampite in biaknatau aap tu a, zak thei tu in kinging kholsak tu hi." 
Ezekiel43:27 Tua nipi kaal a bo zawkciang thiampite in meihal biakpiakna le mite kipawlkhop biakpiaknate biaknatau tungah a piak kipan tu uh hi. Tua hun ciang note theampo tungah ka lungdam tu hi. Keima, Vaanglianpipa Topa pau zo khi hi,” hong ci hi." 
Ezekiel44:1 Tua pa in biakinn mun nisuana sangah a om a puasang kongpi ah hong paipui hi. Kongpi kikhak a," 
Ezekiel44:2 Topa in kei tungah, “Hi kongpi kikhak top tu a, kihong kik ngeingawl tu hi. Mihing kuama in kizanghsak ngawl tu hi, banghang ziam cile, Keima, Israel Topa Pathian in tua kongpi kaantanin ka tum zo hi. Hi kongpi kikhak top tu hi." 
Ezekiel44:3 Ngamukpa ahile keima omna ah a thiangtho an ne tu in pai thei tu hi. Ama in kongpi vang pan sungtanna inndoi lian sia tawn a, tum in pusuak tu hi,” hong ci hi." 
Ezekiel44:4 Tuaciang tua pa in saksang kongpi tawnin Biakinnpi mai ah kei hong paipui hi. Ka et ciang Topa Biakinnpi sia ama ompuina khuavak taang velvol sia taw kidim ka mu hi. Keima le keima lei ah ka boksuk hi," 
Ezekiel44:5 tuaciang Topa in kei tungah, “A thithei mihing awng, na mu theampo le na zaak theampo pha takin ngaisun in. Biakinnpi taw kisai zui tu thute le ngeinate kong son tu hi. Biakinnpi sungah a kitumsak tu a kipusuaksak tu mihingte le a tum ngawl tu a pusuak ngawl tu mihingte pha takin ciamtee in." 
Ezekiel44:6 “Israel mi kei hong langpante tungah, Keima, Vaanglianpipa Topa in a kiihuai amate ngamtatnate thuak zo nawn ngawl tu khi hi ci sia son in." 
Ezekiel44:7 Keima sangaw biakpiakna ii a thau le a chi hong kipiak ciangin amate in ka thu a ni ngawl, vunteap at ngawl ngamdangmite sia Biakinnpi sungah a tumsak hu in ka Biakinnpi ninsak uh hi. Tua ahikom a kiihuai a ngamtatnate taw ka mite in ka thuciamna paltan uh hi." 
Ezekiel44:8 Ka Biakinnpi sungah a zeksa a thiangtho biakpiaknate ah amate in uk ngawlin ngamdangmite in uksak zaw uh hi. 
Ezekiel44:9 “Keima, Vaanglianpipa Topa in vunteap at ngawl ngamdangmi, ka thu hong ni ngawl peuma, Israel mite taw a teang khawm ngamdangmi khat ngawngawn ka Biakinnpi sungah tum thei ngawl tu hi, ci thu ka thangsak hi,” hong ci hi." 
Ezekiel44:10 Topa in kei tungah, “Israel midangte taw kei hong taisan khawm a, milim a bia Levi mite daan ka pia tu hi." 
Ezekiel44:11 Amate in ka Biakinnpi sungah kongpite cingin Biakinnpi nasepte seamin keima na a seam thei tu uh hi. Amate in mihingte ii meihal le sangaw biakpiakna ah a piak nganhing te ngo thei tu a, mihingte kisapnate sepsak tu uh hi." 
Ezekiel44:12 Ahihang amate in Israel mite atu in milim biakna vawtsak a, tuabangin mite mawna sungah paipui ahikom, Keima, Vaanglianpipa Topa in, amate daan piak kul tu hi, ci in ciliap huai kiciamna ka vawt hi." 
Ezekiel44:13 Amate in thiampite bangin keima ii na seam ngawl tu hi, kei atu a thiangtho khat pawpo ii a nai neak ngawl tu, ahibuale Thiangthobel Mun ah tum ngawl tu hi. Hite in a kiihuai a ngamtatnate hu in daan piakna ahi hi." 
Ezekiel44:14 Biakinnpi sungah nasep nawno teng sia amate sep tu in ka see tu hi,” hong ci hi." 
Ezekiel44:15 Vaanglianpipa Topa in, “Tua Levi minam Zadok ii suan le paal thiampite ahile Israel midangte ii kei hong taisat zawkciang, Biakinnpi sungah thumaan takin ka na seam suak uh hi. Tua ahiciang tu in amate sia ka na seam a, ka omna ah hong pai in sangaw biakpiakna a thau le a chi taw biakpiakna hong nei tute ahi uh hi." 
Ezekiel44:16 Amate bekma ka Biakinnpi sung tum in biaknatau ah seam tu a, biakinn sungah biakna vawt tu hi." 
Ezekiel44:17 Amate Biakinnpi suum sungnung paina kongpi vang a tum ciangin puanneal silh tu uh hi. Biakinnpi suum sungnung, ahibuale Biakinnpi sungah na a sep laitakin amate in samul taw kivawt khat pawpo silh ngawl tu uh hi." 
Ezekiel44:18 A khua ul ngawl natu in amate in puanneal dial khim tu a, puanneal ngoaipuan tual teangin, kawngkhau sawm ngawl tu uh hi." 
Ezekiel44:19 Mihonpite omna suum puanung ah a pai ma in, amate in Biakinnpi sung a nasepna ah a silh puante sut tu a, a thiangtho inndoite sungah nusiat kul tu hi. A thiangtho biakpiakna puante ii mite ngim a piak ngawl natu in amate in puan dang silh tu uh hi." 
Ezekiel44:20 “Thiampite in a sam meettol ngawl tu a, a sam sausak ngawl tu uh hi. Amate in a sam a pha bekin hoai tu uh hi." 
Ezekiel44:21 Thiampite in suum sungnung ah a pai ma in, sapittui ne ngawl het tu hi." 
Ezekiel44:22 Thiampi khat in a kikhul sa numei khat teenpui ngawl tu hi; Israel numei thiangtho khat ahibuale thiampi dang khat ii zi, meingong nu bek taw teang tu hi." 
Ezekiel44:23 “Thiampite in ka mite tungah biakna taw kisai a thiangtho le a thiangtho ngawlte kilamdanna le a zeksa ngeina thiangtho le a thiangtho ngawlte hil tu hi. 
Ezekiel44:24 Thukhen tu thu khat a pian ciang, thiampite in keima thukhamte bangin thukhen tu hi. Amate in biakna poaite sia a zui tu ka piak thute le ngeinate bangin vawt tu a, ka Sabbath thiangthosak tu uh hi." 
Ezekiel44:25 “Thiampi khat sia mithi luang a thamna taw in zeksa ngeina taw in nin tu hi, ahihang a thi sia ama ii a nu a pa khat, a tate khat ahibuale a suapui pa khat ahibuale pasal nei ngawl lai a suapuinu khat ahile a nin suak ngawl tu hi." 
Ezekiel44:26 Ama a thiantho kik zawkciang, ni sali sung ngak tu a," 
Ezekiel44:27 tuaciang Biakinnpi suum sungnung ah pai in, a kithiansua natu in sangaw biakpiakna pia tu hi, tua hile ama in Biakinnpi sungah na seam kik thei tu hi. Keima, Vaanglianpipa Topa ka pau zo hi." 
Ezekiel44:28 “Israel tungah ka piaksa khang khat pan khang dangkhat ah a ki aap susuk tu thiampiza sia thiampite ii a saan tel ahi hi. Israel ngam ah thiampite in nei le lamh nei ngawl tu a; amate kisap theampo sia keima ka hi hi. 
Ezekiel44:29 Antang taw biakpiakna, mawna le khialna kiphel natu biakpiakna le kitatna in a kipia biakpiakna theampo sia thiampite an hi tu a, Israel ngam ah keima atu in a kipia tuam theampo amate nga tu ahi hi." 
Ezekiel44:30 Thiampite in anpal teng sung pan a limci belte le kei tungah a dang hong kipia theampo tang tu uh hi. Mihingte in anluum a em simin, a em maksakbel sia biakpiakna in thiampite tungah pia tu uh hi, tuasia ciang amate inn sungah ka thupha tung tu hi" 
Ezekiel44:31 Ama thu in a thi thawthong vacim le nganhing ii sa ahibuale nganhing dang khat ii thalup sia ii sa thiampite in ne ngawl tu uh hi,” ci hi." 
Ezekiel45:1 Minam sim tungah piak tu leitang khenin a kihawm ciang, khen khat sia Topa tungah ki aap tu hi. Tuasia kilometre 12.5 sau in kilometre 10 zai tu hi. Hi mun bup sia thiangtho tu hi." 
Ezekiel45:2 Hi munah Biakinnpi atu a pangh a kikim king li nei khen khat om tu a, a pangh sim in metre 250 pha tu hi, a kiimkot ah metre 25 a zai mun awng khat om tu hi." 
Ezekiel45:3 Hi mun ii lang, kilometre 12.5 a sau, kilometre 5 a zai khen khat kitee tu a; a vekpi sung pan a thiangthobel mun ahi Biakinnpi om tu hi." 
Ezekiel45:4 Tuasia ngam ii a thiangthona mun khat hi tu a, Topa Biakinnpi ah a seam thiampite atu a kikoituam mun ahi hi. Tua ii sungah amate innte le Biakinnpi mun atu leitang om tu hi." 
Ezekiel45:5 A dang a mun lang teng sia Biakinnpi ah a seam Levi te neisa in kikoituam tu hi. Tua munah amate teenna tu khuate om tu hi. 
Ezekiel45:6 A thiangtho mun ii zom ah kilometre 12.5 a sau, kilometre 2.5 a zai khen dang khat sia Israel mi pawpo teen thei natu mun, khuapi khat atu in kikoituam tu hi." 
Ezekiel45:7 Kumpipa atu leitang zongh kikoituam tu hi. Mun thiangtho ii nitumna ngamngi pan nitumna sang Mediterranean tuipi dong; nisuana ngamngi pan nisuana sang ngam mong dong hi tu a, Israel minamte atu a kipia mun khat ii a sauna za in sau tu hi." 
Ezekiel45:8 Hi mun sia kumpipa ii nga tu Israel ngam leitang hi tu hi, tua ahikom ama in mite zawthawk vawt nawn ngawl tu a, ahihang a om lai ngam theampo sia Israel minamte neisa hisak tu hi." 
Ezekiel45:9 Vaanglianpipa Topa in, “No Israel ngamukte awng, mawna khialna na vawt uh khuangei lei zo hi! Na ngoltolna uh le ngual na zawthawk vawtnate tawlnga vun. A pha le a maan bek vawt vun. Ka minamte a ngam uh pan hawlkeak kik ngeingawl tu nu hi. Keima, Vaanglianpipa Topa in hi teng kong son hi." 
Ezekiel45:10 “Mihing sim in a ngit teena maan le teena maante a zak kul tu hi. 
Ezekiel45:11 “A ko teena ephahs sia a tui teena bath taw kibang tu hi. Homer sia zak maanbel teena ahi hi. Teenate a nuai a bang ahi hi: 1 homer = 10 ephahs = 10 baths 
Ezekiel45:12 “A ngit teenate a nuai a bang hi tu hi: 20 gerahs = 1 shekel 60 shekels = 1 mina 
Ezekiel45:13 “Hite doppha in na biakpiaknate na pia tu uh hi: Zungtaang: a piang theampo sung pan 1/60 Mangtaang: a piang theampo sung pan 1/60 Olive thau: a kungte pan a piang theampo sung pan 1/100 (Bath taw teena: 10 baths = 1 homer = 1 kor) Tuu: Israel lo hingna te pan a piangte 200 sung pan 1 “Antang taw biakpiakna, nganhing pum bup meihal biakpiakna, kipawlkhop biakpiakna atu nganhingte nong paipui tu uh hi, tua hile noma mawna khialnate hong kimaisak tu hi. Keima, Vaanglianpipa Topa in thu kong pia hi." 
Ezekiel45:14  
Ezekiel45:15  
Ezekiel45:16 “Ngamsung mite theampo in hi biakpiaknate Israel ngamukpa kungah paipui nanak tu hi. 
Ezekiel45:17 Ama in Israel minam bup ii Thadet Poaite, Sabbath te le a dang poaite theampo atu in nganhing pum bup meihal biakpiak natu nganhingte, antang biakpiakna le sapittui biakpiaknate a piak tu sia ama vaipuak ahi hi. Ama in mawphel biakpiakna, antang biakpiakna, nganhing pum bup meihal biakpiakna le kipawlkhop biakpiaknate sia Israel mite ii mawna khialnate kiphel natu in pia tu hi,” ci hi." 
Ezekiel45:18 Vaanglianpipa Topa in, “Tha masabel thadet ni in noma in khuital mealhem ngawl khat taw sangaw biakpiakna taw Biakinnpi thiansua tu nu hi." 
Ezekiel45:19 Thiampipa in mawphel biakpiakna pan a chi pawlkhat la tu a, Biakinnpi innkha khuamte tung, biaknatau king li te tung le suum sungnung kongpi vang khuamte tungah koi tu hi." 
Ezekiel45:20 Tha sim ni sali ni in, a heak ngawl hu in ahibuale a ngaisut khol ngawl bulin mawna a vawt khat pawpo luangin tuasia a kibangin na vawt tu uh hi. Hi bangin Biakinnpi na thiangthosak tu uh hi." 
Ezekiel45:21 “Tha masabel ni sawm le ni li ni in noma in Paisan poai vawt tu in na kipan tu uh hi. mi simin ni sali sung teng tol saw ngawl anluum ne tu hi. 
Ezekiel45:22 Poai ii ni masabel ni in ngamukpa in khuital khat sia ama mawna khialnate le a mite theampo ii mawna khialnate atu in mawphel biakpiakna in pia tu hi. 
Ezekiel45:23 Ama in ni sali sung ni simin a mealhem ngawl khuital sali le tuutal salite Topa tungah a pum bupin meihal biakpiakna in pia tu hi. Ama in ni simin kealtal khat taw zong mawphel biakpiakna nei tu hi. 
Ezekiel45:24 Khuital khat le tuutal khat sangaw biakpiakna in a kingaw simin antang taw biakpiak natu in antang litre sawm le sali le a lang le olive thau litre thum pia tu hi. 
Ezekiel45:25 “Tha sali tha ni sawm le ni nga ni a kipan Buk Poai atu sia a kibang ma in mawphel biakpiakna, a pum bup meihal biakpiakna le antang le olive thau taw biakpiaknate ni sali sung ni simin ngamukpa in pia tu hi,” ci hi." 
Ezekiel46:1 Vaanglianpipa Topa in, “Suum sungnung tumna nisuana sang kongpi vang sia, ni luk nasep sung kikhak tu a, ahihang Sabbath le Thadet Poai ah kihong tu hi." 
Ezekiel46:2 Kumpipa sia suum puanung pan kongpi vang tawnin sungtanna inndoi sungah pai tu a, thiampite in ama ii pum bup sangaw biakpiaknate le kipawlkhop biakpiakna a vawt hun sung teng kongpi khuamte hui ah ding tu hi. Tua mun kongpi ah ama in biakna a vawt kul tu a tua zawkciang pusuak kik tu hi. Kongpi sia nitak dong kikhak ngawl het tu hi." 
Ezekiel46:3 Sabbath sim le Thadet Poai simin, mihingte theampo zongh in kunin kongpi mai ah Topa bia tu uh hi." 
Ezekiel46:4 Sabbath ni in kumpipa in Topa tungah a mealhem ngawl tuuno luk le tuutal khat, pum bup meihal biakpiak natu in paipui tu hi." 
Ezekiel46:5 Ama in tuutal khat simin antang litre sawm le sali le a lang biakpiakna in paipui tu a, tuaciang tuuno khat sim atu in a piak nop pawpo paipui tu hi. Tuabang antang biakpiakna a nei simin olive thau litre thum veu ama in paipui tu hi." 
Ezekiel46:6 Thadet Poai sungah a mealhem ngawl khuital moi khat, tuuno luk le tuutal khat ama in pia tu hi." 
Ezekiel46:7 Khuital khat le tuutal khat a piak simin, antang litre sawm le sali le a lang pia tu a, tuaciang tuuno khat a piak simin kumpipa in a piak nop po taw pia khawm tu hi. Tuabang antang biakpiakna a piak simin olive thau litre thum pia tu hi." 
Ezekiel46:8 Kumpipa in kongpi vang ii sungtanna inndoi sia a nusiat ciang a tumna lampi sia ma zui in a pusua kul tu hi. 
Ezekiel46:9 “Poai khat pawpo ah mihingte in Topa bia tu hong pai ciang, saksang kongpi pan a tumte in, biakna a vawt zawkciang, thangsang kongpi pan pusuak tu a, thangsang kongpi pan a tumte in saksang kongpi pan pusuak tu hi. Kuama in a tumna lampi pan pusuak thei ngawl tu a, a kingalsai kongpi pan pusuak tu hi." 
Ezekiel46:10 Kumpipa sia mihingte pai ciang tum tu a, mihingte pusua ciangin pusuak tu hi." 
Ezekiel46:11 Poai vawt nite le Poaite ah khuital, ahibuale tuutal khat a piak simin antang litre sawm le sali le a lang taw pia tu a, tuuno khat a piak simin biakpiakna a vawt pa in a piak nop pawpo pia tu hi. Olive thau litre thum sia tuabang antang biakpiakna taw veu pia khawm tu hi." 
Ezekiel46:12 “Kumpipa in Topa tungah a thinzaw za biakpiakna sia pum bup meihal biakpiakna taw ahizong, kipawlkhop biakpiakna taw ahizong, a nei nop ciang suum sungnung paina nisuana sang kongpi kihon tu hi. Ama in Sabbath ni a biakpiakna a vawt bangin biakpiakna vawt tu a, kongpi sia ama pusua kik zawkciang kikhak tu hi,” ci hi." 
Ezekiel46:13 Topa in, “Zing simin, a mealhem ngawl kum khat a pha tuuno khat sia Topa tungah a pum bup biakpiakna in hal tu hi. Hi biakpiakna sia ni simin kinei nanak tu hi." 
Ezekiel46:14 Zing sim biakpiakna ah zungtaang vui kilogramme 2 le tua taw hel tu in olive thau litre khat taw zong pia khawm tu hi. Topa tungah hi biakpiakna ngeinate sia a tawntungin zui tu ahi hi. 
Ezekiel46:15 Tuuno, zungtaang vui le olive thaute sia Topa tungah zing sim a tawntungin biakpiakna in piak tu ahi hi,” ci hi." 
Ezekiel46:16 Vaanglianpipa Topa in thupia hi: “Kumpipa in a neisa leitang mun khat pawpo a tapate khat tungah letsongin a pia le tua tapa in tang tu a, a innkuan ii neisa khat bang hi tu hi." 
Ezekiel46:17 Ahihang kumpipa in a neisa leitang khat pawpo sia a naseam khat po tungah a pia le Puakik Kum a thet ciang, kumpipa ii neisa suak kik tu hi. Tua leitang sia ama ii neisa hi a, ama le a tapate bek in a tawntungin nei thei tu hi." 
Ezekiel46:18 Kumpipa in a mite ii neisa te peuma laaksak ngawl tu hi. Ama in a tapate tungah a piak leitang khat pawpo sia ama atu a kikoisia sung pan bek hi tu a, tua hile, ama in ka mite khat pawpo sia amate leitang laaksakna taw zothaw ngawl tu hi." 
Ezekiel46:19 Tua zawkciang, tua pa in saksang a ngaa, suum sungnung thangsang kongpi mai ah a om inndoite tumna ah kei hong paipui hi. Hite sia thiampite atu a thiangtho inndoite ahi uh hi. Inndoite ii nitumna sang mun khat ama in kawk a," 
Ezekiel46:20 tuaciang “Hi mun sia thiampite ii mawphel sangaw biakpiakna sate huan natu mun, ahibuale kitat natu biakpiakna le biakpiakna anvuite em natu mun ahi hi, tuabangin a thiangtho na khat pawpo mihingte ngim a piak thei natu mun suum puanung ah kipaipui ngawl tu hi,” ci hi." 
Ezekiel46:21 Tua zawkciang ama in a suum puanung ah kei hong paipui a, a king li sim ah suum nozaw metre 20 a sau metre 15 a zai khat tek a om sia hong lak hi." 
Ezekiel46:22  
Ezekiel46:23 Tuate khat sim sia suang pang taw ki um a, pang bealhin meikhukte kivawt hi." 
Ezekiel46:24 Tua pa in kei tungah, “Hite sia mite piak sangaw biakpiakna a sate biakinn ah naseamte ii a huanna mun anbukte ahi hi,” hong ci hi." 
Ezekiel47:1 Tua pa in Biakinnpi sung tumna ah hong heakpui kik hi. Tua tumna nuai pan tui hong phul a, Biakinnpi maingatna nisuana sangah luang hi. Tuasia biakinn thangsang a nuai pan biaknatau thangsang tawnin luangsuk hi." 
Ezekiel47:2 Tuaciang tua pa in saksang kongpi lam tawnin biakinn mun pua sangah kei hong paipui a, nisuana sang a ngaa kongpi ah hong paipui kawkoai hi. Luino khat sia kongpi thang sangah luang hi." 
Ezekiel47:3 Tua pa in a piciang taw nisuana sang luidung zuisuk in metre 590 tee a, tuaciang ama in tuak ah luitui tan tu in hong sawl hi. Tui sia ka siakmit ciang bek pha hi." 
Ezekiel47:4 Tua zawkciang ama in a dang metre 500 tee a, tuaciang tui sia ka khup ciang pha hi. A dang metre 500 tee suk lai a, tui sia ka kawng ciang dong pha hi." 
Ezekiel47:5 Ama in metre 500 tee thua a, tualai ah tuithuk mama ahikom tui ka tan zo bua hi. Tui thuk lei ahikom tui op ngawlin kikaantan zo ngawl hi." 
Ezekiel47:6 Ama in kei tungah, “A thithei mihing awng, hi thu theampo pha takin ciamtee in,” hong ci hi. Tua zawkciang tua pa in ngunvaal ah hong heakpui kik a," 
Ezekiel47:7 tua mun ka thet ciang, thingkung tam mama ngunvaal lang le lang ah a om ka mu hi," 
Ezekiel47:8 Ama in kei tungah, “Hi tui sia nisuana sang tawnin Jordan Kuam le Tuipi Thi dongah luang suk hi. Tuipi Thi sungah a tum suk ciang, tua tuipi tui al sia tuithiang taw lai hi." 
Ezekiel47:9 Luitui luanna mun theampo ah nganhing namcin le ngasa namcinte om tu hi. Hi luitui in Tuipi Thi sungah tuite thiangsak tu a, tuaciang a luanna mun po ah nuntakna piangsak tu hi." 
Ezekiel47:10 Engedi Cik tuite panin Eneglaim Ciktuite dong tuipi vaalbo tungah ngasa mante om tu a, tua munah a ngeente a ko tu in phalh tu uh hi. Mediterranean Tuipi sungah ngasa namcin tam mama a om bangma in hi luitui sungah ngasa namcin tam mama om tu hi." 
Ezekiel47:11 Ahihang vaalbo dungah a om buannawngte le tuicing note sungah tuite kithiangsak ngawl tu hi. Tua tuite ci al pian natu in tua munah om tawntung tu hi. 
Ezekiel47:12 Lui lang le lang vaalbo tungah an tu in thingkung namcinte po tu hi. A teete vul ngeingawl tu a, a nga pangh ngeingawlin nga tawntung tu hi. Tha simin tuate in nga thakte nga tu hi, banghang ziam cile Biakinnpi pan a luang luitui in tui pia hi. A thingkungte in an piangsak tu a, tuaciang a teete sia mihingte ciidamsak kik natu in kizangh tu hi,” hong ci hi." 
Ezekiel47:13 Vaanglianpipa Topa in, “Hite in minam sawm le nii te sungah leitang a kihawm tute ii ngamngite hi a, Joseph minam in ngamkhen nii nga hi." 
Ezekiel47:14 Keima in na taanghpupite tungah hi ngam piak tu in a ciliaphuai takin ka kamciamsa hi; tu in noma sungah a kikim in hawm diimdiam vun. 
Ezekiel47:15 Saksang ngamngi sia Mediterranean Tuipi pan nisuana sangah pai a, Hethlon khuapi, Hamath Ciangh tawnin Zedad khuapi ah," 
Ezekiel47:16 Berothah le Sibraim khuapite (Tua khuapite sia Damascus kumpi ngam le Hamath kumpi ngam kilaklaw ah om hi), tuaciang Ticon khuapi dong (Hauran ngamkhen ngamngi hui ah om) hi tu hi." 
Ezekiel47:17 Tua ahikom saksang ngamngi sia Mediterranean pan nisuana sang Enon khuapi, a saksang pan Damascus le Hamath ngamkhente dong ahi hi." 
Ezekiel47:18 “Nisuana sang ngamngi sia Damascus le Hauran ngam kilaklaw mun khat pan thang sangah paisuk a, nitumna sang Israel ngam le nisuana sang Gilead ngam kilaklaw ngamngi ahi Jordan ngun taw. Tuipi Thi hui ah a om Tamar dong ahi hi." 
Ezekiel47:19 “Thangsang ngamngi sia Tamar pan nitumna thangsang ah pai in Kadesh Meribah ciktui ah, tua zawkciang nitumna saksang Egypt ngamngi dung, Mediterranean Tuipi dong ahi hi." 
Ezekiel47:20 “Nitumna ngamngi sia Mediterranean hi a, saksang ah pai in Hamath Ciangh ii nitumna mun khat dong ahi hi." 
Ezekiel47:21 “Hi leitang sia na minamte sungah hawm vun; 
Ezekiel47:22 tua sia a tawntungin noma neisa hi tu hi. Ngamdangmi noma taw a teang khawm te le hi lai munah a suak a tate zongh in leitang na hawm uh ciang a nga tu bang hawmtel saang tu uh hi. Amate sia Israel ngammi tatakte bangma in kivawt tu a, Israel minamte taw a kihawmna meetang sawk khawmin leitang nga tu uh hi." 
Ezekiel47:23 Ngamdangmi hong teang khat simin a teen khoppui Israel minamte taw a kibangin ama ii tel nga tu hi. Keima, Vaanglianpipa Topa ka pau zo hi,” ci hi." 
Ezekiel48:1 Saksang ngamngi sia Mediterranean tuipi pan nisuana sang ah pai a, Hethlon khuapi, Hamath Ciangh, Enon khuapi, Damascus le Hamath kumpi ngamte kilaklaw ngamngi dong ahi hi. Minam khat simin leitang khen khat tek, nisuana ngamngi pan nitumna sang Mediterranean Tuipi dong, a nuai a kingual bangin sak pan thang dong nga tu hi. Dan Asher Naphtali Manasseh Ephraim Reuben Judah" 
Ezekiel48:2  
Ezekiel48:3  
Ezekiel48:4  
Ezekiel48:5  
Ezekiel48:6  
Ezekiel48:7  
Ezekiel48:8 Tua zom leitang khen sia a zak tuam tu in kituam koi tu hi. Hi sia saksang pan thangsang dong kilometre 12.5 zai a, a minamte leikhen a kipiak bangma in nisuana pan nitumna dong a sauna kibang tu hi. A Biakinnpi sia hi leikhen sungah om tu hi." 
Ezekiel48:9 Hi leikhen ii laisaan ah kilometre 12.5 a sau, kilometre 10 a zai muntuam khat sia Topa atu in kipia tu hi." 
Ezekiel48:10 Hi a thiangtho mun ii leikhawk khat sia thiampite ii neisa hi tu hi. Amate ii leikhawk sia nisuana pan nitumna ah kilometre 12:5, sak pan thang kilometre 5 pha tu hi. Topa ii Biakinnpi sia hi mun ii a laizang santak a kikoi tu hi" 
Ezekiel48:11 Hi mun thiangtho sia Zadok suan le paal thiampite atu ahi hi. Amate in ka na thumaan takin hong sepsak a, Israel dangte ii ngamtat khialnate ah Levi minam sung pan a dangte kihel bangin amate kihel ngawl hi." 
Ezekiel48:12 Tua ahikom amate in Levi te leitang neina mun taw kizomin muntuam khat nei tu a, tuasia a thiangthobel mun hi tu hi." 
Ezekiel48:13 Levi te zongh in muntuam khat nei tu a, thiampite leikhawk ii thangsang hi tu hi. Hi mun zongh nisuana pan nitumna dong kilometre 12.5 hi tu a, saksang pan thangsang dong kilometre 5 hi tu hi." 
Ezekiel48:14 Topa tungah a ki aapna mun sia leitang a phabelna mun hi a, hi mun sia midang khat pawpo tungah kizuak thei ngawl, kitheak thei ngawl, kikhiin thei ngawl tu hi. Tua mun sia thiangtho a, Topa neisa ahi hi." 
Ezekiel48:15 A taanglai a tuam vilvel mun sia kilometre 12.5 sau in kilometre 2.5 zai a, a thiangtho mun ahi ngawl hang mite ii a dei bangin a zak tu ahi hi. Tua munah amate teangin leitangte zangh thei tu hi. A khuapi sia a laizang ah om tu a," 
Ezekiel48:16 tua pangh li teng kikim in, a pangh khat sim metre 2,250 hi tu hi." 
Ezekiel48:17 Khuapi kiimkot sia a pangh simin metre 125 a zai mun awng khat veu om tu hi. 
Ezekiel48:18 Khuapi a kisaat zawkciang mun awng lai leitang, mun thiangtho ii thangsang lian mun khat — kilometre 5 kilometre 2.5 a pha nisuana sang mun le kilometre 5 kilometre 2.5 a pha nitumna sang mun sia ah khuapi sung a teang mite in longam in zangh tu hi." 
Ezekiel48:19 Khuapi sungah a teang pawpo akua minam ahizong tua munah lotho thei tu hi. 
Ezekiel48:20 Tua ahiciang a khen laizang ah a kikoituam mun buppi sia pangh li nei tu a, pangh khat sim kilometre 12.5 pha tu hi, tua ii sungah khuapi mun zongh kihel tu hi." 
Ezekiel48:21 Biakinnpi omna mun ii nisuana sang le nitumna sang ah thiampite leitang, Levi te leitang le khuapi a taanglai leitang teng sia ngamukpa ii neisa ahi hi. Tuasia in nisuana sang ah nisuana ngamngi dong, nitumna sang ah Mediterranean Tuipi dong, saksang pan Judah ngamkhen le thangsang pan Benjamin ngam khen dong ahi hi." 
Ezekiel48:22  
Ezekiel48:23 Hi muntuam ii thangsang, a taanglai Israel minamte in leitang khen khat tek, nisuana sang ngamngi pan nitumna sang Mediterranean Tuipi dong, saksang pan thangsang dong a nuai a bangin nga tu hi. Benjamin Simeon Issachar Zebulun Gad" 
Ezekiel48:24  
Ezekiel48:25  
Ezekiel48:26  
Ezekiel48:27  
Ezekiel48:28 Gad minam a piakna mun ii thangsang ngamngi sia Tamar pan nitumna thangsang Kadesh Ciktui dong, tua zawkciang Egypt ngamngi dung pan nitumna saksang Mediterranean Tuipi dong ahi hi." 
Ezekiel48:29 Vaanglianpipa Topa in, “Tuabangin Israel minamte ii tan tu in a ngam leitang sia a khen, a khen in kihawm tu hi,” ci hi." 
Ezekiel48:30 Jerusalem khuapi sung tumna sawm le nii om hi. Pang li te sung pan pang khat simin metre 2,250 pha a, tuate khat sim in kongpi thum tek nei in kongpi khat sim minam khat ii min veu kivaw hi. Saksang pang a kongpite ii minte sia Reuben, Judah, le Levi hi a; nisuana sang pang a kongpite sia Joseph, Benjamin le Dan hi a; thangsang pang a kongpite sia Simeon, Issachar le Zebulun te hi a; nitumna sang pang a kongpite sia Gad, Asher le Naphtali ahi hi." 
Ezekiel48:31  
Ezekiel48:32  
Ezekiel48:33  
Ezekiel48:34  
Ezekiel48:35 Khuapi ii pangh li teng a kiim uum pang sia ii sauna kingawm sia metre 9,000 pha hi. Tu pan kipan tua khuapi ii min sia, ‘Hi munah Topa om hi!’ “Jehovah Shammah” hi tu hi." 
Daniel1:1 Jehoiakim ii Judah kumpi a sua zawk a kum thum kumin, Babylon kumpipa Nebuchadnezzar in Jerusalem khuapi simin uumci hi." 
Daniel1:2 Topa in, Jehoiakim Kumpipa sia Nebuchadnezzar Kumpipa in mansak a, biakinn na manpha pawlkhatte laaksak hi. Ama in a mat mihing pawlkhatte Babylon khua ama ii pathiante biakinn ah ciapui a, a mat sum le vanh manphate biakinn vanh kholna inndoite sungah koi hi." 
Daniel1:3 Kumpipa in Israel saltaangte sung pan kumpi nam le nampite tangvalno pawlkhat teal tu in a khutnuai ulianbel Ashpenaz thupia hi. 
Daniel1:4 Tua a teal mihingte sia kumpi inn sungah naseam thiamte a sua thei natu in a mealhoi, a pilvang, pha tak nasep a kisinsak sa, thu a he pal le pumpi tung paubanna nei ngawlte hi tu hi. Amate sia Babylon kam taw lai a sim thei natu le a at thei natu in Ashpenaz in hil tu hi." 
Daniel1:5 Kumpi inn sungah a om mihingte bangma in amate sia ni simin an le sapittui a piak natu kumpipa in thupia si hi. Hi bangin kum thum a sin zawkciang kumpipa mai ah kilak tu uh hi. 
Daniel1:6 Tuabang a kitealte sung panin Daniel, Hananiah, Mishael, le Azariah kihel a, a vekpi in Judah nam ahi uh hi." 
Daniel1:7 A ulianbel pa in amate sia min thak phua in: Belteshazzar, Shadrach, Meshach le Abednego ci hi." 
Daniel1:8 Daniel in kumpi inn sung pan a kipia an le sapittui neakna taw in ama le ama biakna sangah a kininsak ngawl natu in a thin khensat ahikom ama in Ashpenaz tungah huna ngen hi," 
Daniel1:9 tuaciang Pathian in Ashpenaz sia Daniel tungah hesuakna thin neisak hi. 
Daniel1:10 Ahizong Ashpenaz in kumpipa kiita ahikom ama in Daniel tungah, “Kumpipa in na neak tu le na dawn tu see sa nei zo ahikom, tangvalno dangte bangza ban zo bua lete ama in kei hong thatlum tu hi” ci hi." 
Daniel1:11 Tuasia ciang Daniel sia ama le a lawm thum teng a uk in Ashpenaz ii a koi a cingpa kungah pai hi. 
Daniel1:12 Ama in, “Ni sawm sung hong sin ta'n a, ka neak tu uh anteete le ka dawn tu tui hong pia ta'n." 
Daniel1:13 Tua zawkciang kumpi an a ne tangvalno dangte taw hong ettee khawm ta'n a, ka meal uh nong muna bangin thu hong khen ta'n” ci hi." 
Daniel1:14 Ashpenaz in ni sawm sung kisinsak tu in thukim hi. 
Daniel1:15 A hun a cin ciang amate sia kumpi an a nete theampo sangin a ciidam tuak zaw, a tha hat tuak zaw uh hi." 
Daniel1:16 Tua ahikom tua ni pan kipan amate a cing pa in kumpipa ii piak an luangin anteete ne suaksak hi. 
Daniel1:17 Pathian in tua tangvalno lite sia heak theina, lai thiam pilna le thuthuk ngaisut theinate pia hi. Tua bek dom ngawlin ama in Daniel sia mukholnate pheen theina le mang khiak thiamna pia hi." 
Daniel1:18 Kumpipa ii ciangtan kum thum a cin ciang, Ashpenaz in tangvalnote theampo sia Nebuchadnezzar kungah paipui hi." 
Daniel1:19 Kumpipa in amate paupui siat a, Daniel, Hananiah, Mishael le Azariah sia a dangte sangin lungkimhuai sa zaw hi. Tua ahikom amate sia kumpipa inn sungah a vaihawm pawlmi suak uh hi." 
Daniel1:20 Kumpipa in a dok pawpo ahibuale bangbang thu haksa nawno dongh kale hi mihing lite in a kumpi ngam bup a om aisaan theite le mitbum thiamte khat pawpo sangin a sawmvei in he zaw uh hi. 
Daniel1:21 Daniel sia kumpi inn ah Persia kumpilianpa Cyrus ii Babylon zo in a uk dong om suak hi. 
Daniel2:1 Nebuchadnezzar in kumpi a sua zawk a kum nii kumin mang khat man hi. Tua mang in ama thinngimsak mama a, mu thei ngawl hi," 
Daniel2:2 tua ahikom ama tungah a mang khiakna son tu in a aisaan theite, mitbum thiamte, bum toaite le ai toaite samsak hi. Amate hong pai in kumpipa mai ah a din uh ciang kumpipa in," 
Daniel2:3 amate tungah, “Mang khat ka mat huvau in ka thinngim hi. Tua ka mang ii a khiakna he nuam khi hi,” ci hi." 
Daniel2:4 Amate in Aramaic kam taw kumpipa tungah, “Kumpipa awng na khansau tawntung tahen! Na mang hong son ta'n, tua hile a khiakna kong sonthiang tu uh hi” ci in zo uh hi." 
Daniel2:5 Kumpipa in amate tungah, “Ka mang nong son kul tu a, tua zawkciang a khiakna nong son nanak natu uh in ka thin khensat zo khi hi. Nong son thei bua uh le, na khut le na peangte kong semthapsak tu a, na inn uh sia niinthuk ka suaksak tu hi." 
Daniel2:6 Ahizong ka mang le a khiakna nong son thei uh le letsong le min phatna lian kong pia tu hi. Tua ahiciang tu in, ka mang sia bang hi a, a khiakna bang ziam cisia hong son tavun,” ci hi." 
Daniel2:7 Amate in kumpipa tungah, “Kumpipa awng na mang hong son phot po lete, a khiakna kong sonthiang tu uh hi” ci kik uh hi." 
Daniel2:8 Tuaciang, kumpipa a nging in au a, “Ka ngaisut sa bangma hi nu hi! Hun haisaang thethei natu hanciam nu hi, banghang ziam cile ka mang nong son bua uh le," 
Daniel2:9 na vekpi a kibangin daan pia tu ci a ka khensat sia na heak uh hang ahi hi. Kei tungah leilot thu nong sawson uh sia na lungkim tek uh ma ahi hi, banghang ziam cile hun hong kilaih tu hi ci in na lamet uh hang ahi hi. Ka mang sia bang ziam hong son tavun, tua hile a khiakna zongh hong son thei si tu ci in ka he tu hi” ci hi." 
Daniel2:10 Kumpipa ii thudokte in, “Kumpipa awng, na heak nop bang sia hong son thei tu, hi leitung ah mihing khat beak om ngawl hi. Kumpipa dom ngawlin, milianbel le a vaanglianbel ngawngawn zongh khat beak in a aisaan theite, mitbum thiamte le bumtoai aitoaite tungah tuabang thute a dongh ngei kuama om ngawl lai hi." 
Daniel2:11 Kumpipa ii nong thu dokna sia haksa mama ahikom pathiante simngawl hong son thei tu kuama om ngawl hi, tuaciang amate sia mihingte sungah teang ngawl hi” ci in zo uh hi." 
Daniel2:12 Tuasia ciang, kumpipa thin uuk mama a, Babylon ngamsung kumpi ii thudokte theampo thalup tu in thupia hi." 
Daniel2:13 Tua ahikom amate theampo thalup siat tu in thu kipia a, tuate sungah Daniel le a lawmte zongh kihel hi." 
Daniel2:14 Tuaciang Daniel sia mihing that tu a kisawl, kumpipa cingte a uk mangpa Arioch kungah pai hi. Kampau kidawm kawmin," 
Daniel2:15 ama in banghangin kumpipa in tuabang thupiak nasia mama khat suaksak ziam ci in, Arioch tungah dongh hi. Tuasia ciang Arioch in Daniel tungah thupiang teng son hi." 
Daniel2:16 Thakhat thu in Daniel pai a, kumpipa ii mang a khiak thei natu in kumpipa tung pan a hun nga thua hi." 
Daniel2:17 Tua zawkciang Daniel sia inn ah cia a, thupiang teng a lawmte Hananiah, Mishael le Azariah tungah son hi." 
Daniel2:18 Vantung Pathian in amate hesuak a, tua thu tumdang sia sonthiang thei in, Babylon ngamsung a kumpi thudok dangte taw a kithalup khop ngawl natu in, ama in a lawmte thungen tu in sawl hi." 
Daniel2:19 Tuasia ciang tua zanin tua thu tumdang sia Daniel mukholna sungah kipualaak hi, tuaciang ama in vantung Pathian a pok hi:" 
Daniel2:20 “Pathian sia ciim in vaanglian hi! Ama a tawntung a tawntungin pok vun. 
Daniel2:21 Ama in hunte le khua hunte uk hi; ama in kumpite panmun pia a, kumpite phiat hi; ciimna le pilna a pia pa sia ama ahi hi." 
Daniel2:22 Ama in thuthukte le thukute pualaak hi; ama in khuazing sungah a kiphualte he a, ama mama sia khuavak in uumci hi." 
Daniel2:23 Ka taanghpupite ii Pathian awng, nang kong pok a, kong zakta hi. Nangma in ciimna le thahatna nong pia zo hi; Ka thungetna nong zo a, kumpipa tungah ka son tu thute nong lak zo hi” ci hi." 
Daniel2:24 Tua ahiciang Daniel sia kumpipa ii thudokte that tu in a sawl pa Arioch kungah pai hi. Daniel in Arioch tungah “Kumpipa ii thudokte that heak in. Kumpipa kungah hong paipui ta'n, a mang khiakna ka son tu hi” ci hi." 
Daniel2:25 Thakhatin Arioch in Daniel sia Nebuchadnezzar kumpipa omna ah paipui in kumpipa tungah, “Kumpipa awng, Judah saltaangte sung panin na mang khiakna hong son thei tu khat mu zo khi hi” ci in son hi." 
Daniel2:26 Kumpipa in (Belteshazzar zongh a kici) Daniel tungah, “Ka mangmat sia le a khiakna nong son thei tu ziam” ci hi." 
Daniel2:27 Daniel in, “Kumpipa awng, tuasia hong son thei tu in, bum lei aitoai, mitbum thiam, aisaan thiam ahibuale aksi en thiam kuama om ngawl hi." 
Daniel2:28 Ahihang thutumdangte a pualaak vantung ah Pathian khat om hi. Ama in maisang thupiang tute, Nangma Kumpipa tungah hong hil zo hi. Na mut laitak a na mu kholna, tua mang sia tu in kong son tu hi." 
Daniel2:29 “Kumpipa awng, na mut laitakin, maisang hong piang tute mang in na man hi; thutumdangte a pualaak Pathian in a piang tu thu hong lak hi." 
Daniel2:30 Tu in midangte saangin ka pil zawk man hi ngawl hi, ahizong Nangma kumpipa ii na mang khiakna le na ngaisut thute na heak natu in hi thu tumdang sia kei tungah hong kipualaak hi." 
Daniel2:31 “Kumpipa awng, na mukholna sungah a taang hemhom a kiitakhuai milim lian mama khat na mai ah a ding na mu hi." 
Daniel2:32 Tua milim lutang sia khamh ciitak taw kivawt a; a awm le a baante sia ngunn taw kivawt in; a kawng le a khealte sia taau taw kivawt hi. 
Daniel2:33 A peangte thik taw kivawt a, a peangpakte khen khat thik taw kivawt in, khen khat tungman taw kivawt hi." 
Daniel2:34 Tua milim na et laitak, kuama ii thuthaak ngawl bulin, liang tung pan suangtum lian khat hong liiksuk a, thik le tungman taw a kivawt milim ii peangte kha in zaanthamsak hi." 
Daniel2:35 Thakhatin thik, tungman, taau, ngunn le khamhte tamhneen ngawp a, khuakhaal lai ancilna mun a leivuite taw kibang hi. Vui in tuate seammang a, bangma taang nawn ngawl hi. Ahizong tua suangtum sia khang in mual cia pha a, leitung buppi huam hi." 
Daniel2:36 “Na mangmat sia tu a bang teng hi. Tu in Nangma Kumpipa tungah a khiakna kong son tu hi. 
Daniel2:37 Kumpipa awng, nangma in kumpi theampo sung panin a lianbel na hi hi. Vantung Pathian in nang sia kumpi lian in hong koi zo a, vaangletna, thahatna le upatna hong pia zo hi." 
Daniel2:38 Ama in nang sia mihing teenna leitung theampo, nganhingte le vacimte theampo a ukpa in hong koi zo hi. Tua khamh lutang sia nangma na hi hi." 
Daniel2:39 Nang zawkciang nangma ngam za in a lian ngawl kumpi ngamlian khat hong piang tu a, tua zawkciang leitung buppi a uk tu taau ahi kumpi ngamlian thumna piang tu hi." 
Daniel2:40 Tua zawkciang na theampo sutham in a zaansak, thik bangin a kho, kumpi ngamlian lina hong piang tu hi. Thik in na theampo a sukthap bangin tua a ngam in kumpi ngamlian masa teng khen tham in sucip tu hi." 
Daniel2:41 A peangpak le a peangmete khen khat sia thik hi a, khen khat tungman a hina zongh na mu hi. Tuasia in a kikhen ngamlian khat hi tu hi, a cina hi. Tungman le thik kingawm ahikom tua in thik ii thahatna a khomkhat nei tu hi." 
Daniel2:42 Peangmete — khen khat thik, khen khat tungman — a hina sia kumpi ngamlian khen khat thahat in khen khat thazawm tu, cinopna ahi hi." 
Daniel2:43 Thik le tungman a kihel khawm zongh na mu hi. Tua kumpi ngamlian ukte in a innkuanpuite kiteensakna taw in ngawmtua tu hanciam tu a, ahihang thik le tungman a kihel thei ngawl bangma in kingawmtua thei ngawl tu uh hi." 
Daniel2:44 Tua ngamukte hun sungin, vantung Pathian in a bo ngeingawl tu kumpi ngam khat phut tu hi. Tua ngam sia kuama in zo zo ngawl tu a, ahizong tua ngam in kumpi ngamliante theampo zo ngawpin kip tawntung tu hi." 
Daniel2:45 Kuama ii thuthaak ngawl bulin liang tung pan hong liik suangtum khat in thik, taau, tungman, ngunn le khamh taw a kivawt milim sia a denthap na mu hi. A lian Pathian in mai sangah a piang tu thu, Nangma Kumpipa tungah hong son hi. Na mangmat sia ahi bang vateak in kong son zo a, a khiakna maan kong son zo hi” ci in zo kik hi." 
Daniel2:46 Tuaciang Nebuchadnezzar kumpipa lei ah kunsuk in, sangaw biakpiaknate le biakpiaknate Daniel tungah vawt tu in thupia hi." 
Daniel2:47 Kumpipa in, “Na Pathian sia pathian theampo sung pan a lianbel, kumpite tungah Topa hi a, thu telhakte a pualaak pa ahi hi. Hi thu ka he hi, banghang ziam cile nangma in hi thu telhak sia na pualaak thei hang hi” ci hi." 
Daniel2:48 Tua zawkciang kumpipa in Daniel sia letsong pha tam ma pia in a za khangsak a, Babylon ngamkhen uksakin, kumpi thudokte theampo ii lutang in koi hi." 
Daniel2:49 Daniel ii ngetna bangma in kumpipa in Shadrach, Meshach le Abednego te sia Babylon ngamkhen sung vaite a uk tu in koi a, Daniel ahile kumpi inn sungah om suak hi." 
Daniel3:1 Kumpipa Nebuchadnezzar in metre 27 a saang le metre 3 dektak a lian khamh milim khat vawt a, Babylon ngamkhen Dura zaangtam ah phut hi." 
Daniel3:2 Tua zawkciang kumpipa in a ulian theampo — kumpinote, ngamkhen ukte, ngamkhen uk domte, menzite, sumkeamte, thukhenmangte le ngamkhente ii ulian dangte theampo a kikhop tek natu in thupia hi. Amate sia Kumpipa Nebuchadnezzar ii milim aapna poai siim tek tu ahi hi." 
Daniel3:3 Hi uliante theampo milim aapna vawt tu in kikhawmtua a, milim mai ah a din uh ciang," 
Daniel3:4 thu puak khat in aw nging takin au a, “Ngam theampo, minam theampo le paunam theampo pan mihingte awng!" 
Daniel3:5 Lemle aw na za tu uh a, tua zomin tum thei oboe te, liamlo te, zither te le tengtonghte; tuaciang a dang tum thei theampo in hunghuan tu hi. Tum thei teng hong kitum po ciang, Nebuchadnezzar ii phu sa khamh milim mai ah kunin na bia tu uh hi." 
Daniel3:6 Kun in a bia ngawl peuma sia thakhat thu in a lingh meiphual sung denna kinei tu hi,” ci hi." 
Daniel3:7 Tuabangin, ngam theampo, minam theampo le paunam theampo pan mihingte in tum theite awte a zaak pawpo uh ciang, kunin Nebuchadnezzar phu sa khamh milim bia uh hi." 
Daniel3:8 Tuasia ciang Babylon mite pawlkhat in Jew mite a siat son natu hunpha khat nga uh hi. 
Daniel3:9 Amate in Nebuchadnezzar kumpipa tungah, “Kumpipa awng, nungta tawntung ta'n!" 
Daniel3:10 Tum theite hong kitum pawpo ciang, mihing theampo kunin khamh milim bia tu hi," 
Daniel3:11 tua milim mai ah a kun ngawl, a bia ngawl peuma meiphual lingh sungah kibum tu hi ci in Nangma Kumpipa in thu na pia zo hi." 
Daniel3:12 Babylon ngam khen uk tu a na koi Nangma Kumpipa ii thu a ni ngawl — Shadrach, Meshach le Abednego — Jew mi pawlkhat om hi. Amate in na pathian le bia ngawl, na phu sa milim mai ah le kun ngawl uh hi,” ci uh hi." 
Daniel3:13 Tuasia po ciang kumpipa a thin uuk ngawp a, tua mihing thumte a mai ah a kipuak natu in thupia hi." 
Daniel3:14 Kumpipa in amate tungah, “Shadrach, Meshach le Abednego awng, keima ii pathian bia nuam ngawl a, ka phu sa khamh milim mai ah kun nuam ngawl hong kici sia a maan ma ahi na'am?" 
Daniel3:15 Tua ahiciang tu in lemlete, oboe te, liamlo te, zither te, tengtonghte le a dang tum thei tuatuam theampo ii aw na zaak po uh ciang kun in tua milim bia vun. Na bia bua uh le, thakhat thu in a lingh meiphual sungah hong kikhia tu hi. No hong hun zo tu pathian khat pawpo om tu in um nu ziam?” ci hi." 
Daniel3:16 Shadrach, Meshach le Abednego in, “Kumpipa awng, ko le ko kihuuk natu hanciam ngawl tu khu hi." 
Daniel3:17 Ka biak ka paai uh Pathian in a naseam kote meiphual sung pan le na khut sung panin hong hun thei ahi nale hong hun tu hi. 
Daniel3:18 Ahizong hong hun buahial zong Nangma Kumpipa awng, na pathian ka bia tuan buatu uh a, na phu sa khamh milim mai ah ka kun buatu uh hi, cisia hong heaksak ta'n” ci in zo uh hi." 
Daniel3:19 Tuasia ciang Nebuchadnezzar kumpipa in Shadrach, Meshach le Abednego tungah a thin uuk mama a, a mai san liang hi. Tua ahikom ama in meiphual sia a sat ngeina sang a salivei in a satsak zawk natu in a mite thupia hi." 
Daniel3:20 Tuaciang ama in a ngalkaphonpi sung pan a thahat belte in hi mihing thum teng heencip in a lingh meiphual sungah khia tu in thupia hi. 
Daniel3:21 Tua ahikom amate thum sia a puansilh theampo a cingin — laktongte, puantualte silh sa le lukhu khu sa in heencip uh a, a lingh meiphual sung denna in nei uh hi." 
Daniel3:22 Tu in, kumpipa in meiphual a sat mama natu in ngat takin thupia ahikom tua mite meikuang sungah a khia a cing teng sia meikuang in kaanghlum hi." 
Daniel3:23 Tuaciang Shadrach, Meshach le Abednego sia heencip sa in a lingh meikuang laizang ah taaksuk hi." 
Daniel3:24 Tha khat thu in Nebuchadnezzar sia lamdang sa in dingto vat hi. Ama in a uliante tungah, “Mihing thumte heencip in meiphual sungah khia zo hi ka na ngawl hi ziam?” ci in dongh hi. Amate in, “Hi hi, Kumpipa awng,” ci in zo uh hi." 
Daniel3:25 “Tua ahile banghangin meikuang sungah mihing li kot vavaa in mu khi ziam?” ci in dongh hi. “Amate kiheencip ngawl a, liam zongh liam tuak beak ngawl uh hi — tuaciang a lina pa sia vantunglalang khat taw kibang hi,” ci hi." 
Daniel3:26 Tuaciang Nebuchadnezzar sia meiphualpi kongkha kungah paito a, “Shadrach! Meshach! Abednego! Lianbel Pathian ii naseamte awng, hong pusuak tavun!” ci in sam hi. Tuaciang amate thakhat thu in pusuak uh hi." 
Daniel3:27 Kumpinote, ngamkhen ukte, ngamkhen uk domte le kumpi ulian dangte theampo in mei ii kak ngawl mihing thumte en tu in hong kikhawm uh hi. Amate a sam kaang ngawl, a puante kaang ngawl a, meikhu ngim zongh nam ngawl uh hi." 
Daniel3:28 Kumpipa in, “Shadrach, Meshach le Abednego ii Pathian pok vun! Ama in a vantunglalang sawl a, ama muangin, ama na a seam hi mihingte suatak hi. Amate in ka thupiakte ni ngawlin amate ii Pathian simngawl pathian dang khat pawpo mai ah kunin a biak tu sangin a nuntak nate khaam zaw uh hi." 
Daniel3:29 “Tuaciang tu in minam, minam khen ahibuale paunam khat po sung pan a kuama po in Shadrach, Meshach le Abednego ii Pathian sonsiatna kampau a om le a khut a peang kisemtham tu a, a inn sia niinthuk kisuaksak tu hi, ci in thu ka pia hi. Hi bangin a suatak thei pathian dang om ngawl hi,” ci hi." 
Daniel3:30 Tuaciang kumpipa in Shadrach, Meshach le Abednego sia Babylon ngamkhen sungah a za uh khangsak hi." 
Daniel4:1 Nebuchadnezzar kumpipa in leitung ah a om ngam theampo, minam theampo le paunam theampo pan mihingte tungah a nuai a bang thu puak hi: “Kong nukset hi!" 
Daniel4:2 Lianbel Pathian ii ka tungah hong lak a lamdangte le nalamdang laknate ngai vun. 
Daniel4:3 “Pathian ii eite hong lak nalamdangte lian lawlawm hi! A vawt nalamdang laknate vaang nei lawlawm hi! Pathian sia a tawntungin kumpi hi a; ama in a tawntungin uk tu hi. 
Daniel4:4 “Keima in kumpi inn sungah ka teang hiithiat a, nuamsa mama in ka om hi." 
Daniel4:5 Ahihang a patau huai mang khat ka man a, ka mut laitakin a lauhuai mu kholnate ka mu hi." 
Daniel4:6 Ka mang khiakna hong son thei tu in, Babylon ngamsung kumpi thudokte theampo ka kungah hong pai natu in thu ka pia hi." 
Daniel4:7 Tuaciang aisaan theite, mitbum thiamte, doaiai neite le aksi enthiamte theampo kisam a, amate tungah ka mang ka son hi, ahizong amate in a khiakna hong son thei bua uh hi." 
Daniel4:8 Tuaciang Daniel (a min dang Belteshazzar, ka pathian min a kitap pa) hong tum hi. A thiangtho pathiante ii thaa sia ama sungah om ahikom, ama tungah ka mang ka son hi. Ama tungah:" 
Daniel4:9 Aisaan theite ukpi Belteshazzar awng, a thiangtho pathiante ii thaa sia na sungah om in thu telhak theampo na tel thei hunlam ka he hi. Hi sia keima mang hi. A khiakna hong son ta'n." 
Daniel4:10 “Ka mut laitakin leitung laizang ah thingkung lian mama khat mukholna khat ka nei hi. 
Daniel4:11 Tua thingkung sia van a phak dongin lian vaial in khangto a, leitung mihing theampo in mu thei uh hi." 
Daniel4:12 A teete et hoi a, tuaciang a ngate taw tuaisuk in — leitung bup ii a neakkhop tu za in nga thiam hi. Ngamsate in a lim bealhin tawlnga a, vacimte sia a baakte tungah bu tom hi, tuaciang nuntakna nei a minpiang theampo in a nga ne uh hi." 
Daniel4:13 “Ka mukholna thu ka ngaisut laitakin khua a phawk vilvel, a mit pilvang vantunglalang khat sia vantung pan hong tuaksuk ka mu hi." 
Daniel4:14 Ama in nging takin, ‘Tua thingkung phuktan in a, a baak teng siiktan in; a tee teng heu thiang in a, a nga thethaang in. A nuai a nganhing teng le thingbaak tungah vacim teng bengkeak in." 
Daniel4:15 Ahizong a bul sia thik le taau kual taw khit in lei sungah nusia in. Tua mun lo sungah lopa taw nusia in. “ ‘Tu in hisia pa tungah daaitui kia tahen a, ama sia nganhingte le thingkungte taw teang khawm tahen." 
Daniel4:16 Ama in kum sali sung mihing ngaisutna nei ngawl tu a, ahizong nganhing ngaisutna nei tu hi." 
Daniel4:17 Hi thu sia a pilvang le a phawk vilvel vantunglalangte ii thukhenna ahi hi. Tua ahiciang mun theampo ah om mihing theampo in, Lianbel Pathian in mihing kumpi ngamte tungah vaang nei a, ama ii teal khat pawpo — mihing thupi ngawl belte ngawngawn tungah zongh kumpi ngamte pia thei hi ci thu he tahen, ci in thangsak hi.’" 
Daniel4:18 “Ka mangmat sia hi bang hi,” Nebuchadnezzar kumpipa in ci hi. “Tu in Belteshazzar awng, a khiakna hong son ta'n. Ka kumpi thudokte kuama in hong son thei ngawl hi, ahizong nang sungah a thiangtho pathiante ii thaa om ahikom nong son thei tu hi,” ci hi." 
Daniel4:19 Tuaciang Belteshazzar zongh a kici Daniel patau mama ahikom bangma pau thei ngawl hi. Kumpipa in ama tungah, “Belteshazzar awng, tua mang le a thu in patausak heak in,” ci hi. Belteshazzar in, “Kumpipa awng, tua mang le a khiakna sia nang tungah hong tung ngawlin na ngalte tungah tung zaw le ka oai hi." 
Daniel4:20 A saang mama van a ban thingkung sia leitung mihing theampo in mu thei uh hi. 
Daniel4:21 A teete et hoi a, leitung bup a vaak khom zo tu in a nga nga thiam hi. Ngamsate a nuai ah tawlnga in, vacimte a baakte tungah bu tom uh hi." 
Daniel4:22 “Kumpipa awng, nangma in a saang, a thahat thingkung sia na hi hi. Khangto in lian mama na hikom vantung na baan to a, na vaangletna sia leitung buppi ah kizel hi." 
Daniel4:23 Kumpipa Nangma in na et laitakin, vantunglalang khat vantung panin hong tuaksuk a, ama in ‘Thingkung phuk in a, susia in, ahizong lei sungah a bul nusia in. A bul ah thik le taau kual vial in a, tua mun lo sungah lopate taw nusia in. Hisia pa tungah daaitui kia tahen a tua munah kum sali sung nganhingte taw teang tahen,’ ci hi." 
Daniel4:24 “Kumpipa awng, a khiakna sia hi bang hi a, nang tungah hong tung tu in Lianbel Pathian ii ci sa ahi hi." 
Daniel4:25 Mihing huamsung panin hong kihawlkeak tu a, ngamsate taw na teang khawm tu hi. Khuital khat bangin kum sali sung lopa ne in lozau sungah zan na ngiak tu a, na tungah daaitui hong kia tu hi. Tuaciang Lianbel Pathian in mihing kumpi ngamte uk a, tuate sia ama ii teal khat pawpo pia thei hi ci sia na saang tu hi." 
Daniel4:26 Vantunglalang in lei sungah tua thingbul a kinusiat natu in thupia hi. Tu sia in leitung theampo Pathian ii uk ahi hunlam na tel tak ciang kumpi na sua kik tu hong sonna ahi hi. 
Daniel4:27 Tua ahiciang kumpipa awng, kong thuhilna hong ni ta'n. Mawna na vawt kheal in a, a maan in seam in, tuaciang a zawngte hesuak in. Tua hile na nuamsa tawto tu hi,” ci in zo kik hi." 
Daniel4:28 Hi thu theampo Nebuchadnezzar kumpipa tungah tung siat hi. 
Daniel4:29 Tha sawm le tha nii bek zawkciang, ama ii Babylon kumpi inn khuvum tungah a va kawkoai kawmin," 
Daniel4:30 ama in, “En vun, Babylon khua bangzata lian ziam! Ka vaangletna, ka thahatna, ka minthanna le ka letnate lak natu ka khuapi in ka sa hi,” ci hi." 
Daniel4:31 A kammalte zongh khuangkhim ngawl lai in, vantung pan pauna aw khat hong nging a, “Nebuchadnezzar kumpipa awng, ka thu son ngai in! Na kumpi vaangletna sia tu in na tung pan hong kilaaksak hi." 
Daniel4:32 Nangma sia mihing huamsung pan hong kibeng tu a, ngamsate taw teang khawmin, khuital khat bangin kum sali sung lopa na ne tu hi. Tuaciang, Lianbel Pathian in mihing kumpi ngamte uk a, a teal khat pawpo tungah kumpi ngamte pia thei ahi hunlam na he tu hi,” ci hi." 
Daniel4:33 A kammalte thakhat ma taangtung paih hi. Nebuchadnezzar sia mihing huamsung pan kibengkeak a, khuital khat bangin lopa ne hi. A pum tungah daaitui kia in, a sam sia muvanlai thate za in sau a, a khutcinte sia vacimte ii peangcin za in sau hi." 
Daniel4:34 Kumpipa in, “Kum sali a cin zawkciang van ka ento a, ka thin hong ciim kik hi. Lianbel Pathian ka pok a, a nungta tawntung pa khat tungah zatakna le minthanna ka pia hi. “Ama in a tawntungin uk tu a, a kumpi ngam sia kip tawntung tu hi." 
Daniel4:35 Ama in leitung mite bangma in a thusim bua a; vantung a om vantung mite le leitung a om mite ama in uk hi. Ama deina kuama in nalh thei ngawl a, ahibuale a sep a vawtte kuama in dongh kik thei ngawl hi." 
Daniel4:36 “Ka thin a ciim kik ciang ka minphatna, ka kumpi za le ka kumpi ngam ukna vaang hong kipia kik hi. Ka uliante le ka nampi mite in hong muak uh a, nidang sangin a lianzaw minphatna le ka kumpi vaang hong kipia kik hi." 
Daniel4:37 “Tu in keima Nebuchadnezzar in Vantung Kumpipa pok in, zatakna pia in, a min ka thangsak hi. Ama ii a sep a vawt theampo a maan le a thutang hi a, ama in kiphasak a, a ngamta pawpo kiniamkhiaksak thei hi,” ci hi." 
Daniel5:1 Zan khat Belshazzar kumpipa in a uliante tulkhat samin anneak poaipi khat vawt a, sapittui nekhawm uh hi." 
Daniel5:2 Sapittui a neak laitakin a pa Nebuchadnezzar ii Jerusalem Biakinnpi pan a laak khamh hai, ngunn haite le kuangte sungtan pui tu in thupia hi. Kumpipa in ama le a uliante, a zipite le a zinote taw sapittui a neak thei natu in tuate la in a sawl ahi hi." 
Daniel5:3 Thakhat thu in khamh haite le kuangte kitumpui a, a vekpi in tuate taw sapittui ne in" 
Daniel5:4 khamh, ngunn, taau, thik, thing le suang taw a kivawt pathiante pok uh hi." 
Daniel5:5 Thakhat thu in mihing khut khat kilangh a, meiinn mei a taangbelna mun, kumpi inn sung pang tungah lai at hong kipan hi. Kumpipa in lai a at tua khut sia mu hi." 
Daniel5:6 Kumpipa lau mama in, a mai daang a, a khup liing tu kipan hi." 
Daniel5:7 Ama in mitbum thiamte, bum le aitoaite le aksi enthiamte sam tu in oksan hi. Tua a sapte hong thet ciang, kumpipa in amate tungah, “Hi lai a ki at sia a sim thei, a khiakna hong son thei pawpo kumpi puantual sandup kisilhsak tu a, minphatna khamh khi a ngawng ah awsak in kumpi ngam sungah a zalian a thumna in ka koi tu hi,” ci hi." 
Daniel5:8 Tua kumpi thudokte mai ah hong pai uh a, ahihang lai ki at sia a sim thei, a khiakna a son thei kuama om ngawl hi." 
Daniel5:9 Belshazzar kumpipa sia a thinngimna taw in a mai daang vaial a, a uliante in a ci a law he ngawl hi." 
Daniel5:10 Kumpipa ii nu in kumpipa le a uliante ngamlum lialuana aw za a an neakna inndoi sungah tum hi. Ama in, “Kumpipa awng a tawntungin nungta ta in! Nong hesuakna in thinnuam ngawlin maidaangin om heak in." 
Daniel5:11 Na ngam sungah a thiangtho pathiante ii thaa a nei mihing khat om hi. Na pa kumpi ahi lai in, hi sia pa in, pathiante ii ciimna taw kibangin ciimna, heakna le ngaisut thiamna nei hi. Tuaciang na pa, Nebuchadnezzar kumpipa in ama sia aisaan theite, mitbum thiamte, bumtoai aitoaite le aksi enthiamte a ukpi tu in koi hi." 
Daniel5:12 Ama sia a tumdang hi theina nei a, ciim in, mang khiak thei pilna, thu kheldoknate zo theina le thutumdangte sontel theina nei hi; tua ahikom kumpipa in Belteshazzar ci a, a min a phua pa Daniel sam in, tua hile ama in hite theampo ii khiakna hong sonthiang siat tu hi,” ci hi." 
Daniel5:13 Daniel sia thakhatin kumpipa omna ah kipaipui a, kumpipa in Daniel tungah, “Judah ngam pan ka pa, kumpipa ii hi sungah hong pai pui Judah sal Daniel na hi na'am?" 
Daniel5:14 A thiangtho pathiante ii thaa sia na sungah om a thiamna, heakna le ciimna na nei hunlam ka za hi." 
Daniel5:15 Hi a ki at lai a sim tu le a khiakna hong son tu in thudokte le mitbum thiamte hong kipaipui napi amate in a khiakna he zo ngawl hi. 
Daniel5:16 Nangma in a khiakna kiphualsealte le thutumdangte sonthiang thei hi, ci in tu in ka za zo hi. Hi lai ki at sia na sim thei a, a khiakna nong son thei le, kumpipa puantual sandup hong kisilhsak tu a, minphatna khamh khi na ngawng ah aw in, kumpi ngam sungah a zanei a thumna na hi tu hi,” ci hi." 
Daniel5:17 Daniel in, “Na letsongte nangma atu keam po in, ahibuale ngualdang khat po pia in. Kumpipa awng, lai ki at sia kong sim tu a, a khiakna kong son tu hi." 
Daniel5:18 “Lianbel Pathian in na pa Nebuchadnezzar sia kumpi lian khat in koi a, zatakna le vaangletna pia hi." 
Daniel5:19 Ama sia lian mama ahikom ngam theampo, minam theampo le paunam theampo pan mihingte in ama kiita in liing uh hi. Mihing khat pawpo a thatlum nuam le thatlum a, a nungtasak nuam le nungtasak hi. Ama in a upat nop pawpo upat a, a maimawlsak nop pawpo maimawlsak hi." 
Daniel5:20 Ahizong ama sia kiphasak, thinpui, ngilo ahikom a kumpi tokhum pan kinot a, a minthanna taan hi." 
Daniel5:21 Ama sia mihing huamsung pan kihawlkeak a, nganhing ngaisutna hong nei hi. Ama sia ngam laate taw teang khawmin, khuital bangin lopa ne a, daaitui dal tu nei ngawlin a pua sangah lum hi. Lianbel Pathian in mihingte ii kumpi ngam theampo uk a, ama ii dei pawpo tungah tua ngamuknate pia thei hi ci sia a khak belin ama in phawk hi." 
Daniel5:22 “Ahihang nangma, a tapa in, hi thu theampo he hi napi na kiniamkhiak bua hi." 
Daniel5:23 Vantung Topa na langpan a, a Biakinn pan na laak haite kuangte nong paipui hi. Nangma, na uliante, na zite le na zinote in tua haite taw zu ne in, khamh, ngunn, taau, thik, thing le suang taw a kivawt khuamu thei ngawl, khua za thei ngawl a, bangma a he ngawl pathiante na pok uh hi. Ahitazong na thi tu le na nun tu hong khensat a, na sep na vawt theampo hong uk Pathian na upat bua uh hi." 
Daniel5:24 Tua hu in Pathian in hi kammalte at tu in tua khut sawl hi. 
Daniel5:25 “Tua a ki at kammal in hi bang ahi hi: ‘MENE, MENE, TEKEL, U-PARSIN.’ ‘Sim, sim, khaitee, kikhen,’ a cina ahi hi." 
Daniel5:26 A khiakna in hi bang ahi hi: Sim ii a khiakna in Pathian in na kumpi ngam ii hunte hong simsak zo a, a hun bo zo hi;" 
Daniel5:27 Khaitee ii a khiakna in nang sia toaitee na tungah hong kitee zo a, zaang leih in hong kimu hi." 
Daniel5:28 Kikhen ii a khiakna in na ngam kikhentham a Mede mite le Persia mite tungah kipia hi,” ci hi." 
Daniel5:29 Thakhat ma in Belshazzar in Daniel sia kumpi puantual sandup silhsak tu le minphatna khamh khi a ngawng ah awsak tu in a naseamte thupia hi. Tuaciang ama in Daniel sia a ngam sungah zalian a thumna in koi hi. 
Daniel5:30 Tua zan mama in Babylon kumpipa Belshazzar sia kithatlum a," 
Daniel5:31 tua laitak kum sawmluk le kum nii a pha Mede mi Darius in a kumpi za suan hi. 
Daniel6:1 Darius in a kumpi ngamlian sung theampo uk tu in ngamkhen uk, za le kul panmun piak tu in khensat hi." 
Daniel6:2 Tua banah, ukpite a lampui tu le kumpipa deina bang a seam tu in Darius in Daniel le a dang mihing nii teal thua hi." 
Daniel6:3 Daniel in ngamkhen uk dangte, ahibuale nasep uk dangte sangin nasep a thiam zawkna sia hai ngawlin lak hi. Ama sia pil mama ahikom kumpipa in a kumpi ngamlian bup a uk tu in koi tu in ngaisun hi." 
Daniel6:4 Tuasia ciang nasep uk dangte le ngamkhen uk tengin Daniel ii kumpi ngamlian uk nasepna encik a, a khialna zon tu hanciam uh hi. Ahihang Daniel sia muanhuai a, a thumaan le a citak khat ahikom amate in a khialna, a thumaan ngawlna mu zo ngawl uh hi." 
Daniel6:5 Amate khat le khat kikum uh a, “Daniel sia a biakna taw kisai thu khat po taw, ahibuale mawsak natu thudang ih mu buatu hi,” ci uh hi." 
Daniel6:6 Tuaciang amate kumpipa taw kimu tu in pai uh a, “Darius kumpipa awng, Nangma Kumpipa a tawntungin nungta ta'n!" 
Daniel6:7 Na kumpi ngamlian sungah naseam koma teng — nasep ukte, ngamkhen ukte, ngamkhen uk domte le a dang uliante — in kumpipa in ngat tak a zui tu thupiak khat nong suasak tu in thukim zo khu hi. Tu zo ni sawmthum sung teng Nangma Kumpipa tung simngawl, pathian khat pawpo, mihing khat pawpo tungah bangma peuma ngen thei ngawl tu hi, ci in thupia in. Hi thupiakna a paltan peuma tawpi a dim a kikhum dum sungah kikhia tu hi." 
Daniel6:8 Tua ahiciang Nangma Kumpipa in hi thupiakna lai minthu in suaksak in. Tua hile tua thupiakna sia a kikheal thei ngawl Mede te le Persia te thukham suak tu hi,” ci uh hi." 
Daniel6:9 Tuasia bangma in Darius kumpipa in tua thukham tungah a minthu hi. 
Daniel6:10 Kumpipa thukham sia kumpipa in a minthu zo hi, ci thu Daniel in a heak ciang a inn ah cia hi. A inndawl tung inndoi khat sungah Jerusalem khua sang a maingat khelkite om hi. Tua munah, a vawt ngei tawntung bangma in, khelki kihongna te ah khupdin in ni khat sung thumvei veu Pathian tungah thungen hi." 
Daniel6:11 Daniel ii a ngalte in Pathian tungah Daniel thunget a mu uh ciang," 
Daniel6:12 a vekpi in Daniel mawsak tu in kumpipa kungah paikhawm tek hi. Amate in, “Kumpipa awng, tu zo ni sawmthum sung kumpipa tung simngawl, pathian khat pawpo tung, mihing khat pawpo tungah thungen khat a om peuma le tawpi a dim a, a kikhum dum sungah kilawn tu hi ci in thukham sungah na min na thu zo hi,” ci uh hi. Kumpipa in, “Hi hi, tua in a kikheal thei ngawl a ngat thupiakna, Mede te le Persia te thukham khat ahi hi,” ci in zo kik hi." 
Daniel6:13 Tua zawkciang amate in kumpipa tungah, “Judah salte khat ahi Daniel in Kumpipa Nangma hong zakta ngawl, na suasak thupiakna sia zui ngawl hi. Ama in ni khat sung thumvei peal ngawlin thungen hi,” ci uh hi." 
Daniel6:14 Kumpipa sia hi thu a zaak ciang a thinnuam ngawl het a, Daniel a suatak thei natu lam khat a hi thei tawpin zong nuam hi. Nitum dong hanciamin khuangaisun hi." 
Daniel6:15 Tuasia zawkciang Daniel ii ngalte kumpipa kungah pai kik a, ama tungah, “Kumpipa awng, nangma in Mede te le Persia te upadi te bangin kumpipa ii thu piaksa sia kikheal thei ngawl hi ci thu na he hi,” ci uh hi." 
Daniel6:16 Tuasia ciang kumpipa in Daniel sia a mat natu le tawpi a dim a kikhum dum sungah a khiak natu in thupia hi. Kumpipa in Daniel munah, “Citakna taw a na, na sepsak na Pathian in nang hong suatak tahen,” ci hi." 
Daniel6:17 Kuama in Daniel a suataksak thei ngawl natu in suangtum khat taw tawpi dum vang khakin, suang tungah kumpipa tazeik le a uliante ii tazeik khen uh hi." 
Daniel6:18 Tua zawkciang kumpipa a inn ah cia kikin tua zanin mittang khat zongh si ngawl, an zongh ne ngawl, leangna do ngawlin om hi." 
Daniel6:19 Zingsang khuavak tuungin kumpipa tho in, tawpi khumna dum ah pai hi." 
Daniel6:20 Tua mun a thet ciang, “A nungta Pathian ii naseam Daniel awng! citakna taw a na, na sepsak na Pathian in tawpite kung pan hong hun thei ziam?” ci in thintoina taw biakpui hi." 
Daniel6:21 Daniel in, “Kumpipa Nangma, a tawntungin nungta ta in!" 
Daniel6:22 Pathian in tawpite ii kei hong liamsua ngawl natu tawpite kam a hum tu in a vantunglalang sawl hi. Kumpipa awng ka maw ngawl hunlam le nang tungah kong khial ngawl hunlam Pathian in he a hikom hi bangin vawt hi,” ci in zo hi." 
Daniel6:23 Kumpipa lungdam leilam a, tawpite khumna dum sung pan Daniel a kikaito natu in thupia hi. Tuabangin Daniel kaito uh a, liamna a nei vet ngawl hunlam mu uh hi, banghang ziam cile ama in Pathian muang hi." 
Daniel6:24 Tua zawkciang kumpipa in Daniel a mawsak mihingte theampo mat tu in thupia a, a zite le a tate taw tawpi a dim dum sungah khiasuk hi. Dum taw a thet ma ngawngawn in, tawpi te in amate mat khat sua in a ngu a taang theampo duangleam hi." 
Daniel6:25 Tua zawkciang Darius kumpipa in ngam theampo, minam theampo le paunam theampo pan mite tungah laithak hi: “Kong nukset hi!" 
Daniel6:26 Ka kumpi ngamlian sung a om mihingte theampo in Daniel ii Pathian a kiitak natu le a zatak natu in thu ka pia hi. “Ama in a nungta Pathian hi a, a tawntungin uk tu hi. A ngam kisiasak ngeingawl tu a, a vaangletna bo ngeingawl tu hi." 
Daniel6:27 Ama in ngum in suatak a; vantung le leitung ah a lamdangte le nalamdang laknate vawt hi. Ama in Daniel sia tawpite thalup natu pan suatak hi.” 
Daniel6:28 Daniel sia Darius ii maan hun sung le Persia mi Cyrus ii maan hun sungin nuamsa hi. 
Daniel7:1 Belshazzar ii Babylon kumpi a sep kipat kumin keima in mang khat ka man a, zanin mukholna khat ka mu hi. Ka mang mat sia lai taw ka at a, tua zan a ka mu sia ka tepteena in" 
Daniel7:2 hi bang ahi hi: Mun theampo pan vui hong va a, tuipi mai seam ngawp hi." 
Daniel7:3 Tuipi sung pan nganhing lian li pusuak a, khat le khat kibang ngawl hi." 
Daniel7:4 A masabel sia tawpi taw kibang a, ahizong muvanlai khat bangin tha nei hi. Ka et laitakin a thate tong hi. Tua nganhing sia kilaamto in mihing bangin kidingtosak hi. Tuaciang ama sia mihing ngaisutna kipia hi." 
Daniel7:5 A niina nganhing sia a nung peangte taw a ding vompui khat taw kibang hi. Tuasia in a hate taw telngu thum pu a, awnging khat in ama tungah, “Sa na neak zawk zaza ne tan lai in!” ci hi." 
Daniel7:6 Ka et laitakin nganhing khat kilangh hi. Tuasia pawlbeam taw kibang a, ahizong a nungzaang ah vacim tha taw a kibang tha li om in lutang li nei hi. Thu nei tuak khat in kimu hi." 
Daniel7:7 Ka et lalai le, nganhing a lina kilangh hi. Tuasia vaang nei a lauhuai in kiitakhuai hi. A mat sate sia a thik ha lian taw khimtham in tua zawkciang tuanhcil hi. Nganhing dangte taw kibang ngawlin, kii sawm nei hi." 
Daniel7:8 Tua kiite ka salh laitak a dang kiite sungah kiino khat hong poto ka mu hi. Tua kiino in tua munah a omsa kii thumte phulkeak hi. Hi kii in mihing mittangte le kiphatsak kam a pau kam khat nei hi. 
Daniel7:9 Ka et laitakin kumpi tokhumte a om natu san tek ah hong kikoi hi. A nungta tawntung mihing khat sia tua kumpi tokhumte khat tungah to hi. A puante vuuk bangin paak a, a sam sia tuumul taw kibang hi. A kuang muite tungah a kinga a kumpi tokhum sia, meikaang a," 
Daniel7:10 tua mun panin meikuang a kipee in hong pusuak hi. Ama ii naseam tu in mihing tul tam mama tua munah om a, ama mai ah mihing awn tam mama ding uh hi. Thukhen natu hun kipan a, laibute kihong hi." 
Daniel7:11 Ka et laitakin tua kiino ii kiphatsakna kam a papau ka za thei lai hi. Ka et lalai ciang nganhing a lina sia kithatlum a, a luang sia meikuang sungah kivawkin kaanghtum hi." 
Daniel7:12 Nganhing dangte ahile a vaang kilaaksak a, ahizong a nuntak lai natu hun ciangtan khat kipia hi." 
Daniel7:13 Hi mukholna ka mu ni zanin mihing taw a kibang khat ka mu hi. Ama sia meeikaai in kiim uum in ka kung hong neak a, tuaciang a nungta tawntung pa kung zuanin tua pa taw kimu hi." 
Daniel7:14 Ngam theampo, minam theampo le paunam theampo pan mite in ama ii na a sep natu in ama sia thu neina, upatna le kumpi vaangletna kipia hi. A thuneina in a tawntungin kip tu a, a kumpi ngam bo ngeingawl tu hi." 
Daniel7:15 Ka mukholnate in hong patausak a, ka thin hong nawngkaisak mama hi." 
Daniel7:16 Tua munah a ding mihingte khat kungah ka paito a, hi sia ii khiakna hong son siat natu in ka dongh hi. Tua ahiciang ama in a khiakna hong son hi." 
Daniel7:17 Ama in, “Hi nganhing lian lite sia leitung ah a piang tu kumpi ngamlian lite ahi hi." 
Daniel7:18 Tuaciang Lianbel Pathian ii mihingte in kumpi vaangletna nga tu a, a tawntung a tawntungin keam tu uh hi,” hong ci hi." 
Daniel7:19 Tua zawkciang a dangte taw a kibang ngawl nganhing lina — a kiitakhuai mama, a mat sate sia a taau peangcin le a thik ha taw khimtham in a tuanhcil sia ii thu a tamzaw ka he nuam hi." 
Daniel7:20 A lu tung a om kii sawmte ii thu le a zawkciang hong poto a, kii thumte a pukvawksak kii sia ii thu ka he nuam hi. Tuasia in mittangte le kam khat nei a, kiphatsak kam pau hi. Tuasia a dangte khat pawpo sangin kiitakhuai zaw hi." 
Daniel7:21 Ka et laitakin, tua kii in Pathian ii mihingte do in zothal hi." 
Daniel7:22 Tuaciang a nungta tawntung mihingpa hong pai a, Lianbel Pathian ii mihingte ngumin thu khen hi. Pathian ii mihingte ii kumpi vaangletna a nga natu hun hong theng zo hi." 
Daniel7:23 Hi sia keima tungah hong kison a khiakna ahi hi: “Nganhing lina sia leitung ah a om tu kumpi ngamlian lina hi a, kumpi ngamlian dangte theampo taw kilamdang tu hi. Tuasia in leitung buppi sutham in tuanhcil tu hi." 
Daniel7:24 Kii sawmte sia tua kumpi ngamlian uk tu kumpi sawmte ahi hi. Tua zawkciang kumpi dang khat hong piang tu hi; ama sia a om masate taw kilamdang mama tu a, kumpi thumte lawnthal tu hi." 
Daniel7:25 Ama in Lianbel Pathian sia sonsia tu a Pathian ii mihingte nengcip tu hi. Ama in amate ii biakna taw kipawl thukhamte le poai vawtnate khealsak tu in hanciam tu hi, Pathian ii mihingte sia ama ii khutnuai ah kum thum le kumlang om tu hi." 
Daniel7:26 Tua zawkciang vantung thukhenna munah thu kikhen tu a, ama ii vaangletna kilaaksakin, kisusia dipdeap tu hi." 
Daniel7:27 Leitung kumpi ngam theampo ii vaang le a letna sia Lianbel Pathian ii mihingte tungah kipia tu hi. Amate kumpi vaang sia bo ngeingawl tu a, leitung a ukte theampo in amate na sepsakin a thu ni tu uh hi,” ci hi." 
Daniel7:28 Hi sia thu tepteena ii tawpna ahi hi. Ka lau mama hu in ka mai daang a, thu theampo keima thinsung bek ah ka koi hi." 
Daniel8:1 Belshazzar kumpi a sua zawk a kum thum kumin a nii veina mukholna ka nei hi. 
Daniel8:2 Ka mukholna sungah thakhatin Elam ngamkhen sung a ki uumcip Susa khuapi sungah keima le keima ka kimu hi. Keima sia Ulai ngunhui ah ka ding a," 
Daniel8:3 tua ngun pangh ah kiisau nii a nei tuutal khat ka mu hi, a kii khat sia a dang sia sangin sau zaw in thak zaw hi." 
Daniel8:4 Tua tuutal in a kiite taw, nitumna sang, saksang le thangsang a sik kawkoai sia ka en hi. Nganhing dangin khaktan zo ngawl a, a thahatna pan suakta zo ngawl uh hi. Ama sia a uk bang po ngamta in kisathei hi." 
Daniel8:5 Bang a cinopna ahi tam maw ci in lungmang a ka om laitak, nitumna sang pan keal khat hong tai vingveng a, a tai ngang mama ahikom a peang in lei zongh pha ngawl hi. Tua kealtal in a mitte kilaklaw ah a kician mama kii khat nei hi." 
Daniel8:6 Tuasia in ngunhui ah a ding ka mu tuutal zuan a, a tha nei zaza taw manlang tak del hi." 
Daniel8:7 Keima in tuutal a sik ka en hi. Tuasia a thin uuk mama ahikom, tua tuutal si ngawpin, a kiite nii taltansak hi. Tuutal in a nan zawk natu thangui thatang nei ngawl hi. Tuasia lei denna in kinei a, kituanhcil in, a hun zo tu kuama om ngawl hi." 
Daniel8:8 Tua keal sia kisathei vaial a, ahizong a thahatbel laitakin a kii taltan hi. Tua a kii pona munah a kician mama kii li poto a, tuate in mun tuatuam tek kawk uh hi." 
Daniel8:9 Tua kii lite sung khat tung pan kiino khat po a, a vaangletna in thangsang le nisuana sang le Kamciamsa Ngam sangah kizel hi." 
Daniel8:10 Ama sia vantung ngalkaphonpi, aksite mama do zawk khom natu in thahat a, pawlkhatte leitung ah lawn suk in tuanhcil hi." 
Daniel8:11 Ama in vantung ngalkaphonpi Ukpa ngawngawn nalh in ama tungah ni sim a kipia biakpiaknate khaamin Biakinnpi melsia hi. 
Daniel8:12 Tua munah ni sim biakpiakna a piak luangin mihingte in mawna khialna vawt uh a, biakna maan sia lei ah vawk uh hi. Tua kii in a sepna theampo ah ma tun hi." 
Daniel8:13 Tuaciang vantunglalang khat in a dang khat ii munah, “Mukholna sungah a kimu hi thute bang tanvei kizom lai tu ziam? A kiihuai mawna khialna in ni sim biakpiaknate bang tanvei theak tu ziam? Vantung ngalkaphonpi le Biakinnpi sia bang tanvei kituanhcil tu ziam?” ci in a dok ka za hi." 
Daniel8:14 A dang vantunglalang in, “Nitak le zingsang kingawm 2,300 vei ngei tu a, tua hun sung teng ah biakpiakna kivawt ngawl tu hi. Tuasia zawkciang Biakinnpi sia a ngeina bangin kipua pha kik tu hi,” ci in a zona ka za hi." 
Daniel8:15 Mukholna ii a khiakna tel nuam a ka hanciam laitak, tha khat thu in ka mai ah mihing khat hong ding hi." 
Daniel8:16 Ulai ngun ngal pan bia puina aw khat ka za a, “Gabriel awng, ama ii mu sia ii a khiakna ama tungah son in,” ci hi." 
Daniel8:17 Gabriel hong pai in ka kungah hong ding a, lau mama ka hikom lei ah ka puk hi. Ama in kei tungah, “A thithei mihing awng, a khiakna tel in. Na mukholna sia leitung bo natu thu taw kisai hi,” hong ci hi." 
Daniel8:18 Ama ii thu a son laitak khua phawk ngawlin lei ah ka puk hi. Ahihang ama in hong phong to a hong dingsak kikin," 
Daniel8:19 ama in, “Pathian thin uukna hangin hong piang tu thute kong lak hi. Tua mukholna in a tawpna hun a lakna ahi hi." 
Daniel8:20 “Kii nii a nei tuutal na mu sia Media le Persia kumpi ngamte cinopna ahi hi. 
Daniel8:21 Keal sia Greece kumpi ngam cinopna hi a, a mitte kilaklaw ah a po a kician kii sia kumpi masabel cinopna ahi hi." 
Daniel8:22 A kii po masabel sia a tal zawkciang a po kii lite sia, tua ngam a kikhenna pan hong piang tu kumpi ngam li a cinopna ahi hi, tua ngam lite sia a masabel kumpi ngam za in thahat ngawl tu uh hi." 
Daniel8:23 “Tua kumpi ngamte a bo kuan ciang seksol mama zo ahikom tuate daan kipia tu hi, tuaciang ama thu bek thu a sa, siatna nguicing a vawt a thinkoai le ngualtheam thei kumpi khat piang tu hi." 
Daniel8:24 Ama a thahat tu a — ahihang ama ii hantang thahatna hi ngawl tu hi. Ama in a lauhuai siatna piangsak tu a, a sep theampo zo tu hi. Ama in mihing thahatte le Pathian ii mihingte susia tu hi." 
Daniel8:25 Ama sia thimthel pil ahikom ngual theamna taw in a ma tun tu hi. Ama kiphasak tu a, hil khol ngawlin mihing tam mama susia tu hi. Ama in kumpite sung pan a lianbel Kumpipa ngawngawn nalh tu a, ahihang mihing thahatna zangh ngawlin ama kisusia tu hi." 
Daniel8:26 Nitak le zingsang biakpiakna thu taw kisai a, hi mukholna ii khiakna bang nang tung hong kisonsa teng taangtung tu hi. Ahihang hi mukholna thu a taangtun tu hun khuangei lai tu ahikom tu in thuku in koi in,” hong ci hi." 
Daniel8:27 Ka thin kiam in ni tam ma ka ciina hi. Tua zawkciang thoto in kumpipa hong sawl ka nasep ma ka seam kik hi, ahihang tua mukholna in ka lung hong mangsak a, ka tel zo bua hi." 
Daniel9:1 Xerxes ii tapa, Mede mi Darius in Babylon ngam uk hi." 
Daniel9:2 Ama kumpi sua a kum khat kumin keima in thubu thiangthote ka sim a Topa ii kamsaang Jeremiah tungah a son kum sawmsali sung Jerusalem a lalsa in om tu hi, a ci sia thu ka ngaisun hi." 
Daniel9:2 Ama kumpi sua a kum khat kumin keima in thubu thiangthote ka sim a Topa ii kamsaang Jeremiah tungah a son kum sawmsali sung Jerusalem a lalsa in om tu hi, a ci sia thu ka ngaisun hi." 
Daniel9:3 An ka tang a, khau-ip puan silhin vut sungah to in, Topa Pathian tungah hesuak ngenin nasia tak thu ka ngen hi." 
Daniel9:4 Topa ka Pathian tungah thungen in ka mite ii mawna khialnate ka pualaak hi. Keima in, “ Topa Pathian awng, nang na lian a kong zakta uh hi. Na thuciamna tungah na thumaan a, nang hong it te le na thupiakna bang a seamte a tawntungin na it hi." 
Daniel9:5 “Kote khialna ka vawt zo uh a, ngilo in ka maw zo uh hi. Sep tu in nong thupiakte kong nial uh a, a maan nong lakna pan ka pial zo uh hi." 
Daniel9:6 Kote kumpite, hong ukte, taanghpupite le ko minam bup tungah na min taw thu a son na naseam kamsaangte ii thu ka ngai bua uh hi." 
Daniel9:7 Topa awng, nangma in a tawntungin a maan na seam a, ahizong ko ka hi uh le koma le koma ka mai ka kimawlsak tawntung uh hi. Judea ngam le Jerusalem khua sungah a teang kote theampo le a nai le a khualana ngam tuatuam ah na thethaang Israel te theampo atu in hi thu sia maan hi, banghang ziam cile amate in nang tungah hong thumaan ngawl hi." 
Daniel9:8 Kote kumpite, hong ukte le taanghpupite in a maizumhuai in ngamta uh a, Topa nang tungah hong maw zo uh hi." 
Daniel9:9 Kote in nang hong langpan zo ka hita uh zongin nang in nong hesuak a, nong maisak hi." 
Daniel9:10 Oh Topa kote Pathian awng, na naseam kamsaangte tungtawnin nong piak thukhamte bangin nungta tu a nong sawl sia kong nadon bua uh hi." 
Daniel9:11 Israel mite theampo in na thukhamte paltan in na son thute ngai nuam ngawl uh hi. Nang tungah kong maw uh hi, tua hu in na naseampa Moses ii thukham sungah a ki at haamsiatnate ko tungah nong tungsak hi." 
Daniel9:12 Kote tung le kote hong ukte tungah kong vawt tu hi nong ci sa bangma in nong vawt hi. Leitung a om khuapi dang khat po sangin Jerusalem khuapi sia a nasia zaw in daan na pia a," 
Daniel9:13 Moses thukham sungah a kison daan theampo nong thuaksak hi. Oh Topa kote Pathian awng, ahihang tu ngawngawn zongin ka mawna ka khialna te kisiik in, ahibuale na thumaan thutak zuina taw nang hong lungdamsak tu in, ka hanciam bua uh hi. Oh" 
Daniel9:14 Topa kote Pathian awng, nangma in kote daan hong pia tu in na kithoai a, nong pia takpi hi, banghang ziam cile nangma in a maan bang na seam tawntung a, koma in nang kong nadon bua uh hi." 
Daniel9:15 Oh “ Topa kote Pathian awng, na mite Egypt ngam pan nong paipuina taw in na vaangletna nong lak a, na vaangletna kiciamtee lai hi. Ka maw zo uh hi; khialna ka vawt zo uh hi." 
Daniel9:16 Nidang in kote nong huu zo hi, tua ahikom Jerusalem tungah hong thin uuk nawn heak in. Tua in na khuapi, na mual thiangtho ahi hi. Kote ii mawna khialnate le ka taanghpupite ii tatsiatna hangin ka kiim ka paam ngamte theampo in Jerusalem le na mite hong nomu uh hi." 
Daniel9:17 Oh Pathian awng, ka thungetna le kong thuumna hong ngai ta'n. A kisia sa na Biakinnpi hong pua kik ta'n; mihing theampo in nangma Pathian na hi hunlam hong heak natu in puua kik in." 
Daniel9:18 Oh Pathian awng, ko thuson hong ngai ta'n; ko hong en ta'n a, ka ngim thuakna uh le na min a pu khuapi ii thuaknate hong mu ta'n. Ko ii sepna a maan hang hi ngawlin, nangma ii hesuakna suangin thu kong ngen uh hi." 
Daniel9:19 Topa awng, hong za ta'n. Topa awng, hong maisak ta'n. Topa awng, hong ngai ta'n a, hong seam ta'n! Mihing theampo in Pathian na hi hunlam hong heak natu in haisaang heak in! Hi khuapi le hi mihingte sia nangma aa ahi hi,” ka ci hi." 
Daniel9:20 Keima mawna khialna le Israel ka mite ii mawna khialna pualaak in thu ka ngen tan a, Topa ka Pathian tungah a Biakinnpi thiangtho a ngeina bangin a pua kik natu tatsat ngawlin hesuak ka ngen hi." 
Daniel9:21 Thu ka nget laitakin, a masa ka mukhol lai a ka mu sa Gabriel sia ka omna munah hong leangsuk hi. Tua hun sia nitak sang biakpiak tu hun ahi hi." 
Daniel9:22 Ama in, “Daniel awng, hi kamsaanna thu na tel thei natu in hong hu tu in kong pai hi." 
Daniel9:23 Pathian tung hesuak ngen tu na kipat ciang ama in hong zo hi. Ama in nang hong it ahikom a deina thu son tu in kong pai hi. Tu in mukholna kong sonthiang laitak thudon in. 
Daniel9:24 “Mawna le ngamtat siatna pan na mite le na khuapi thiangtho a suataksak natu in Pathian in kum sawmsali ii a salivei hunsung ciangtan zo hi. Mawna kimaisak tu a, tawntung thukhaikim thu om tu hi, tuasia ciang mukholna le kamsaanna taangtung takpi tu a, a Biakinnpi thiangtho sia aapna kinei kik tu hi." 
Daniel9:25 Hi thu ciamtee in tel in: Jerusalem a kipua kik natu thupiakna a om hun pan kipan Pathian ii teal lampui pa hong thet dong kum sali mun salivei hun ngei tu hi. Jerusalem sia a lampite le a kidalna kulh khote taw kivawt kik tu a, kum sawmluk le kum nii ii a salivei kumte dong kho tu a, ahihang hi hun sia buaina hun hi tu hi." 
Daniel9:26 Tua hun a bo ciang Pathian tealsa lampuipa sia thuak tuak ngawl bulin kithat tu hi. Tua khuapi le Biakinnpi sia ngal sim tu in hong kuan a thahat ngamukpa khat ii ngalkaphonpi in susia tu hi. A tawpna sia tuiliim bangin hong pai tu a, Pathian ii vawtkhol ahi ngal kisimna le suksiatna hong paipui tu hi." 
Daniel9:27 Tua ukpa in mihing tam mama taw kum sali atu thukimna kho khat vawt tu hi; hi hun ii khenlang hong cin ciangin ama in sangaw biakpiakna le biakpiaknate bosak tu hi. Kiihuai Lau huai Tophala sia Biakinnpi ii a saang belna munah kikoi tu a, Pathian ii vawtkhol bangin a koi pa a bo mateng in tua munah om top tu hi,” ci in hong son hi." 
Daniel10:1 (Cyrus ii Persia kumpilian a sua zawk a kum thum kumin Belteshazzar a kici Daniel tungah thu khat kipualaak hi. Tua thu in thumaan ahihang telhak mama hi. Tua thu sia ama tungah mukholna taw in kisonthiang hi. 
Daniel10:2 Tua hun laitakin keima in, nipi thum sung mau in ka om hi." 
Daniel10:3 Nipi thum a cin mateng in keima in anlim ahizong sa ahizong sapittui ahizong ka ne bua a, ka sam zongh ka pot bua hi." 
Daniel10:4 Tua kum a tha masa tha, ni kul le ni li ni in Tigris ngun thahat sia hui ah ka ding hi." 
Daniel10:5 Ka etto le puannealte silh a, khamh ciitak kawngkhau a thua mihing khat ka mu hi." 
Daniel10:6 A pumpi sia suangmanpha khat bangin taang hi. A maitang sia khualeng bangin taang a, a mittangte sia mei kuang bangin a leng hi. A baan le a peangte sia taau kizut thiang bangin tee vakil a, a aw sia mi honpi au bangin nging hi." 
Daniel10:7 Tua mukholna a mu sia keima bek ka hi hi. Keima taw a omkhawm mihingte in bangma mu ngawl uh a, ahihang amate lau in tai a, buu uh hi." 
Daniel10:8 Tua munah keima bek ka taang a, hi a lamdang mukholna sia ka en hi. Ka tha om nawn ngawl a, ka meal kikheal ngawp ahikom, kuama in hong tel ngawl hi." 
Daniel10:9 Ama ii aw ka zaak ciang khua phawk ngawlin lei ah ka puk a, ka khuplam in ka om hi." 
Daniel10:10 Tuasia ciang khut khat in hong len in, ka khut le ka khup taw kikhuangkho in hong phongto a; ka liing vadil lai hi." 
Daniel10:11 Tua vantunglalang in ka tungah, “Daniel awng, Pathian in nang hong it hi. Dingto in a, kong son tu thu pha takin ngai in. Na kungah keima hong thataak zo hi,” hong ci hi. Ama in hi thu a son zawkciang, liing vadil kawm ma in ka dingto hi." 
Daniel10:12 Tua zawkciang vantunglalang in, “Daniel awng, lau heak in. Telthiamna na nei natu in nangma mama kiniamkhiak tu in, na khensat ni masabel ni pan kipan Pathian in na thunget nate hong za zo hi. Na thungetna a zo tu in kong pai hi." 
Daniel10:13 Persia kumpi ngam a cing vantunglalang in ni kul le ni khat sung hong khak hi. Tuasia ciang vantunglalangte ii ukpi khat ahi Michael sia kei hong panpui tu in hong pai hi, banghang ziam cile tua mun Persia ngam sungah keima nguak hong kinusia hi." 
Daniel10:14 Mai lamsang na mipuite tungah a piang tu thute a telsak tu in hong pai ka hi hi. Hi sia in maisang thu tu mukholna ahi hi,” ci hi." 
Daniel10:15 Ama in hi bang hong son ciang, pau thei ngawlin lei ka sal hi." 
Daniel10:16 Tuaciang mihing taw a kibang tua vantunglalang in a khut hong thaak a, ka muk hong thamsak hi. Keima in ama tungah, “Syapa awng, hi mukholna in ka tha hong zawmsak mama a, ka ciliing a thai thei bua hi." 
Daniel10:17 A topa mai ah a ding sila khat taw ka kibang hi. Bangbangin hong paupui thei tu khi ziam? Thangui thatang ka nei bua hi, ka husamh hi,” ka ci hi." 
Daniel10:18 Ama in khatvei ma hong len kik lai a, tuasia ciang ka tha hatzaw ka sa hi." 
Daniel10:19 Ama in, “Pathian in nang hong it hi, tua ahikom bangma in na thinngimsak heak in a, lausak heak in,” hong ci hi. Hi teng a ci zawkciang ka tha hatzaw seseam ka sa a, “Topa awng nong son tu po hong son ta'n. Ka ci hong damsak zaw ni hi,” ka ci hi." 
Daniel10:20 Ama in, “Banghangin na kungah hong pai khi ziam ci sia na he ziam? Thumaan thutak Laibu sungah a ki at thute a pualaak tu in hong pai ka hi hi. Tu in heak kikin Persia a cing vantunglalang sia ka do tu hi. Tua zawkciang Greece a cing vantunglalang hong kilangh tu hi. Israel a cing vantunglalang Michael simngawl kei hong hu tu kuama om ngawl hi." 
Daniel10:21  
Daniel11:1 Ama in kei hong hu tu le hong dal tu in vaipuak nei hi. 
Daniel11:2 Tua hi a, tu a kong son tu thu in thumaan ahi hi,” ci hi. Vantunglalang in, “Kumpi thum in Persia ngam uk lai tu a, tua zomin a dang teng sangin a hau zaw kumpi a lina hong khang tu hi. Ama in a thahatbel laitak le a haubel laitakin Greece kumpi ngam thato tu hi." 
Daniel11:3 “Tua zawkciang ngalhang kumpi khat piang tu hi. Ama in kumpi ngamlianpi khat uk tu a, ama uuk pawpo vawt tu hi." 
Daniel11:4 Ahizong a tha a hatbel laitakin a kumpi ngamlian kitamhtham tu a, khen li kisua tu hi. Ama ii suan le paal ahi ngawl kumpite in ama taangin uk tu a, ahihang amate in ama ii vaangletna za in vaang nei ngawl tu uh hi." 
Daniel11:5 “Egypt kumpipa thahat tu hi. Ahizong a ngalkap mang lianbelte khat sia thahat zaw lai tu a, kumpi ngam a zai zaw uk tu hi." 
Daniel11:6 Kum tam mama zawkciang Egypt kumpipa in Syria kumpipa taw kipawl khopna vawt tu a, a tanu taw kiteangsak tu hi. Ahihang tua kipawl khopna sia kho ngawl tu a, tua tanu, a pasal, a ta le a tonpui naseamte theampo kithatlum tu hi." 
Daniel11:7 Tua zawk hai ngawlin Egypt kumpipa tanu ii mealheak khat kumpi suak tu hi. Tua kumpipa in Syria kumpipa ii ngalkaphonpi sim tu a, a kulh sungah tum in zo tu hi." 
Daniel11:8 Ama in amate ii pathian milimte le tua pathiante biak piakna in a ki aap khamh le ngunn taw kivawt nate sia Egypt ngam ah pua kik tu hi. Kum tam ma kilemin a om zawkciang," 
Daniel11:9 Syria kumpipa in Egypt ngam sim tu a, ahihang ama sia kinungkinsak kik tu hi." 
Daniel11:10 “Syria kumpipa ii tapate ngalsim tu in kinging tu a, ngalkap tam mama khawm tu hi. Kumpipa tapate sung pan khat in tui liim bangin ngalte ii kulh sim tu hi." 
Daniel11:11 Egypt kumpipa in a thin uukna taw, Syria kumpipa sim tu a, a ngalkaphonpi matsak tu hi." 
Daniel11:12 Ama a ngalzawna le ngalkap tam mama a thalup hu in kiphasak tu a, ahihang ngalzo tan ngawl tu hi." 
Daniel11:13 “Syria kumpipa cia kikin a masa a nei ngalkap phaza sang a tamzaw ngalkap khawm tu hi. A hun cing a sak ciang ama in ngalhiam vanhte taw a kinging phitphet ngalkap tam mama taw kuan kik tu hi. 
Daniel11:14 Tuaciang mihing tam mama in Egypt kumpipa leedo tu uh hi. Tuaciang a mu sa mukholna khat hu in, Daniel awng, na minam sung pan a maitat mihing ngoltol pawlkhat in leedo tu uh hi, ahizong lel tu uh hi." 
Daniel11:15 Tua ahikom Syria kumpipa in kulh taw a ki uum khuapi khat uumci in la tu hi. Egypt ngalkapte in ngal do suak ngawl tu hi; amate sung pan a hatbel te ngawngawn zongh in thahatna a kicing nei ngawl tu hi. 
Daniel11:16 A nalh tu om nawn ngawlin Syria ngalkap pa in a uuk bang pawpo in amate vawt tu hi. Ama in Kamciamsa Ngam sungah ding tu a, tua ngam sia a khutnuai ah koi tu hi." 
Daniel11:17 “Syria kumpipa in a ngalkap buppi zanghin ngalsimin kuan tu ngeal hi. Tuasia zawkciang a ngal pa ii kumpi ngam a suksiat natu in ama in a ngalpa taw kipawlna khat vawtin a tanu taw kiteangsak tu hi; ahihang ama ngealna taangtung ngawl tu hi. 
Daniel11:18 Tua zawkciang ama in tuipi hui ah ngamte sim tu a, tam mama zo ngawp tu hi. Ahihang ngamdang lampui khat in ama zo tu a, a kisaktheina teng bosak tu hi; ama in Syria kumpipa ii kisaktheina sia ama tung ma ah tungsak kik nanak tu hi." 
Daniel11:19 Kumpipa in ama ngam kulhte zuan kik tu hi, ahihang ama in ngallel tu a, tuabangin ama bo tu hi." 
Daniel11:20 “Kumpi dang khat in ama nungzui tu a, tua kumpipa in a kumpi ngam hauna khanto natu in phiangshia khonna taw mihingte a nengcip tu in ulian khat thataak tu hi. Tawmvei no sungin tua kumpipa kithatlum tu a, ahizong mihonpi mu na le hi ngal sungah hi ngawl tu hi,” ci hi." 
Daniel11:21 Vantunglalang in sonthiang tawto hi: “Syria kumpipa a suak kik tu sia kumpi tu in a kilawm ngawl mi ngilo khat hi tu hi, ahihang muanmawk khol ngawlin ama hong pai tu a, thimthelna taw kumpi za suan tu hi." 
Daniel11:22 Ama a nalh pawpo, Pathian ii Thiampi Lianbel ahi keak zong kinil keakin, kibosak tu hi." 
Daniel11:23 Kilemna vawtna taw, ama in minam dangte theam tu a, ama sia minam no khat bek uk hi napi thahat vaial tu hi." 
Daniel11:24 Ama in hesak khol ngawlin ngamkhen hau khat sim tu a, a taanghpupite kuama ii vawt ngeingawl nate vawt tu hi. Tua zawkciang ama in ngal sungah a laak vanhte le nate sia a nungzuite hawmsak tu hi. Ama in ngal dalna kulhte sim tu in ngeal tu hi, ahihang ama hun bo pal tu hi." 
Daniel11:25 “Ama in Egypt kumpipa sim tu in hang takin ngalkap tam mama khawm tu hi, Egypt kumpipa zongh in amate do kik tu in a thahat ngalkap tam mama taw kinging tu hi. Ahihang Egypt kumpipa sia kitheam tu a, ngalzo ngawl tu hi." 
Daniel11:26 Ama ii a nai puibel a thudokte in ama siasak tu uh hi. A ngalkapte tam mama kithatlum tu a, kibosak tu hi." 
Daniel11:27 Tua zawkciang tua kumpite ngeal sabuai khat ah an nekhawm tu uh hi, ahihang a ngaisutnate sia khawm uh a, khat le khat kitheam tu uh hi. A hun theng ngawl lai ahikom a dei bang nga ngawl tu uh hi." 
Daniel11:28 Syria kumpipa sia Pathian mite ii biakna suksiat tu khensatna nei in ngal sungah a vanh laakte theampo taw a ngam zuan kik tu hi. Ama a uuk bang po in ngamta tu a, tua zawkciang a ngam ah cia kik tu hi." 
Daniel11:29 “Tua zawkciang ama in Egypt ngam sim leleau tu a, ahihang hi hun ciang thutuam khat piang tu hi." 
Daniel11:30 Rome mite ama nalh tu in, teambaw taw hong pai tu a, tuaciang ama a lau tu hi. “Tuasia ciang ama a thin uukin heak kik tu a, Pathian ii mite biakna susia tu in hanciam tu hi. Ama in tua biakna a taisan sate ii ngaisut piakna bang zui tu hi." 
Daniel11:31 A ngalkap pawlkhatte in Biakinnpi melsia tu uh hi. Amate in ni sim biakpiaknate tawpsak tu uh a, Kiihuai Lauhuai Tophala khat koi tu uh hi." 
Daniel11:32 Theamna taw kumpipa in a biakna uh a nusia sa mihingte ii panpuina nga tu hi, ahihang Pathian nung a zuite in do kik tu uh hi." 
Daniel11:33 Mihingte ii lampui ciimte in amate ii a ciimna midang tam mama hawm tu uh hi. Ahihang hun tawmvei sungah amate pawlkhat ngal sungah kithatlum tu a, ahibuale mei taw kihallum tu hi, tuaciang pawlkhatte sia kisuttol tu a, thong kitaaksak tu hi." 
Daniel11:34 Tuabangin thalupna a thuak laitakin, Pathian mite in huna no khat nga tu uh a, ahizong amate a pawl pui mihing tam mama te sia amate phat tuam natu bekin a pawlpui hi tu uh hi." 
Daniel11:35 Tua mihing ciim lampuite pawlkhat kithatlum tu a, ahihang hi sia hu in mihingte kithiansua tu hi. Hi sia Pathian ii ciangtan hun, a tawpna a thet dong kizom suak tu hi." 
Daniel11:36 “Syria kumpipa in ama uuk babangin ngamta tu hi. Ama in pathian khat pawpo sangin ka lian zaw a, a Lianbel Pathian sang zongin lian zaw ing, ci in kisathei tu hi. Ama sia Pathian ii daan a piak matengin tubangin kiphasak thei tu hi. Pathian in ama ii ngeal sa bang vateak in vawt tu hi." 
Daniel11:37 Kumpipa in a taanghpupite ii a biak pathian le numeite ii a it pathian zongh melsia tu hi. A tatakin ama in pathian theampo melsia tu hi, banghang ziam cile ama sia tuate sangin lian zaw kisa tu hi." 
Daniel11:38 Tuate luangin ama in kulhte a cing pathian sia upat zaw tu hi. Ama in a taanghpupite ii a biak ngeingawl pathian khat tungah khamh, ngunn, suang manphate le a dang a manpha letsongte pia tu hi." 
Daniel11:39 Ama ii kulhte cing tu in, ama in ngamdang pathian khat a bia mihingte zangh tu hi. Ama ukpa in a saangte sia ama in minphatna lian pia tu a, zalian pia hi, tuaciang a tel in leitang pia tu hi." 
Daniel11:40 “Syria kumpipa ii hun a bo kuan ciang, Egypt kumpipa in ama sim tu hi, Syria kumpipa in a tha nei theampo taw, siphu ngalleangte, siphute le teambaw tam mama zanghin Egypt kumpipa do kik tu hi. Ama in namthuam tuikhang bangin ngam tam mama sim tu hi." 
Daniel11:41 Ama in Kamciamsa Ngam ngawngawn simin, mi tul tam mama that tu hi. Ahihang Edom ngam, Moab ngam le Ammon ngam sungah a taanglai sun teng suakta tu uh hi." 
Daniel11:42 Ama in tua ngamte theampo a sim ciang, Egypt ngam ngawngawn kikhoaikhe ngawl tu hi." 
Daniel11:43 Ama in Egypt ii a phual khamh le ngunn le a dang a neisa manpha teng laaksak tu hi. Ama in Libya le Ethiopia ngam zo tu hi. 
Daniel11:44 Tuasia ciang, nisuana sang pan le saksang pan hong pai thuthak sia in ama patausak tu hi, tuaciang ama in thin uuk tatakin do tu a, mihing tam mama that tu hi." 
Daniel11:45 Ama in a kumpi puanbuk liante ngawngawn sia Biakinnpi dinna mual le tuipi kilaklaw ah sa tu hi. Ahihang tua mun ah ama a hu tu om ngawlin thi tu hi,” ci hi." 
Daniel12:1 Puanneal a silh vantunglalang in, “Tua hun laitak na mite a cing, a lian vantunglalang Michael kilangh tu hi. Tua zawkciang minamte hong pianciil pan kipan a om ngeingawl a nasiabel ngim ngana hun theng tu hi. Tua hun a thet ciang Pathian ii laibu sungah a min a ki at, na ngammite theampo kingum tu hi." 
Daniel12:2 A thisate tam mama nungta kik tu uh hi: pawlkhatte sia tawntung nuntakna nga tu uh a, pawlkhatte in tawntung maimawlna thuak tu uh hi." 
Daniel12:3 Lampui ciimte sia van ii taanna theampo taw taang tu uh hi. A maan seam tu in mihing tam thu a hilte sia aksi bangin taang tawntung tu uh hi,” ci hi." 
Daniel12:4 Ama in kei tungah, “Daniel awng, tu in leitung bo dong tua laibu khup in a, a tungah tazeik tum in. Tua hun sungin, mihing tam mama in bang thu piang ziam ci thu a heak nopna taw hanciam thawthong tu uh hi,” hong ci hi." 
Daniel12:5 Tuaciang keima in ngunvaalbo lang le lang ah a ding mihing nii ka mu hi. 
Daniel12:6 Amate khat in tuilu sang a khuala zawhiatna ah a ding vantunglalang tungah, “Hi a lamdang thupiangte a bo tu sia bang tanvei ngei tu ziam?” ci in dongh hi." 
Daniel12:7 Vantunglalang in a khutte nii van sangah laamto a, Tawntung Pathian min taw a ciliap huai kamciamna khat vawt hi. Ama in, “Kum thum le kum lang hi tu hi. Pathian mite a kivawtsiatna a bo ciang hi thute theampo piang siat zo tu hi,” a ci ka za hi." 
Daniel12:8 Ama thu son ka za hi, ahihang a cinopna ka tel bua hi. Tua ahikom, “Tuale, topa awng, tuasia bangbangin bo tu ziam?” ci in ka dongh hi." 
Daniel12:9 Ama in, “Daniel awng, tu in na pai kul tu hi, banghang ziam cile hi kammalte sia a tawpna hong thet mateng kiseal in, thuku a koi tu ahi hi." 
Daniel12:10 Mihing tam mama kithiansua tu hi. Mi seksolte in tel ngawl tu uh a seksol tan tu uh hi; miciimte bekin tel tu uh hi. 
Daniel12:11 “Ni sim biakpiakna te a kitawpsak hun pan, ahibuale Kiihuai Lauhuaina hun pan kipan ni 1,290 ngei tu hi!" 
Daniel12:12 Ni 1,335 bo dong thumaanin a om zote sia mihing lungdamte hi!" 
Daniel12:13 “Tua ahiciang, Daniel awng nangma, a tawp dongin thumaan in. Tuasia zawkciang na thi tu hi, ahihang a tawpna hun ciang, na minphatna tel saang tu in na tho tu hi,” ci in zo hi." 
Hosea1:1 Hisia in Kumpi Uzziah, Jotham, Ahaz le Hezekiah te Judah ngam ah kumpi in a maan hun le Jehoash tapa Jeroboam Israel kumpi in a maan hun a, Beeri tapa Hosea tungah Topa ii piak thupuak ahi hi." 
Hosea1:2 Topa in Hosea tungtawn a, Israel a paupui phitbel hunin Hosea tungah, “Pai in a, zi nei in; na zi in na vaang hong tang ngawl tu a, na tate ama bang lian ma hi tu hi. Tuasia bangma ka mite in kei hong nusia in, a thumaan ngawl te suak uh hi,” ci hi." 
Hosea1:3 Tuabangin Hosea in Diblaim tanu Gomer kici numei khat teenpui hi. A ta phit tapa sia a sua zawkciang," 
Hosea1:4 Topa in Hosea tungah, “A min ‘Jezreel’ phuakin, banghang ziam cile Israel kumpipa sia a taanghpupi Jehu ii Jezreel ah mihing a thalupte hu in hai ngawlin daan ka pia tu hi. Jehu ii kumpi khangngui ka bosak tu hi." 
Hosea1:5 Tua hun ciang Jezreel Kuam ah Israel ngalkap thahatna ka susia tu hi,” ci hi." 
Hosea1:6 Gomer in a ta niina — numei khat nei hi. Topa in Hosea munah, “A min ‘a ki it ngawl’ (Lo-Ruhamah) ci in phuak in, banghang ziam cile Israel mite tungah ka itna ka lak nawn buatu a, ahibuale mawna ka maisak nawn buatu hi." 
Hosea1:7 Ahihang Judah mite tungah ka itna ka lak tu hi, keima, amate ii Pathian, Topa in amate ka hun tu hi, ahihang ngal kisimna — namsau, thal le thaltang, ahibuale siphu le siphu ngalkapte ka zangh buatu hi,” ci hi." 
Hosea1:8 Gomer in a tanuno noai a tensak zawkciang ama nau paai kik a, tapa dang khat nei hi." 
Hosea1:9 Topa in Hosea mun ah, “A min ‘Ka mi hi ngawl’ (Lo-Ammi) ci in phuak in, banghang ziam cile Israel mite sia ka mi hi ngawl a, tuaciang kei sia amate ii Pathian ka hi bua hi,” ci hi." 
Hosea1:10 Israel mite a kisim zo ngawl, a kitee zo ngawl tuipi sen za bang suak tu hi. Tu in Pathian in amate mun ah, “Note ka mite hi ngawl nu hi,” ci hi, ahihang, “Note sia a nungta Pathian ii tate hi nu hi!” a ci ni hong theng tu hi." 
Hosea1:11 Judah mite le Israel mite kingawm kik tu hi. Amate mama in amate atu lampui khat teal tu a, khatvei ma a ngam a lei ah khangto in nuamsa kik tu uh hi. Hi hi, Jezreel ii ni sia ni thupi ni khat hi tu hi!" 
Hosea2:1 Tua ahikom na Israel mipuite sia, “Pathian ii mite” le “ Topa ii a it mite” ci vun." 
Hosea2:2 Ka tate awng, ama sia ka zi hi nawn ngawl a, keima a pasal ka hi nawn ngawl hang na nu tungah na thuum vun. Ama ii hong palngulna le pumpi kizuakna a kheal natu in thuum vun." 
Hosea2:3 A kheal buale a suani in a pumnguak a om bangin a nik a puan ka sutkeaksak tu hi. Leiko le lei kolhna mun taw kibangin ama ka vawt tu a, dangko in thi tu hi." 
Hosea2:4 A tate tungah hesuakna ka nei buatu hi; amate a maizum maw pumpi kizuak nu ii tate ahi hi. Ama mama in, “Ka lawmpate kungah ka pai tu a — amate in an le tui, samul puan le pat puan, olive thau le sapittui hong pia tu hi,” ci hi." 
Hosea2:5  
Hosea2:6 Tua ahikom ama sia lingdai taw ka uum tu a, a lampi khaktan tu in luphung ka ciang tu hi." 
Hosea2:7 Ama in a lawmpate del tu hi, ahihang pha zo ngawl tu hi. Ama in amate zong ahihang mu ngawl tu hi. Tuasia ciang ama in, “Ka pasal phit sia kungah heak kik ka tong — tua ka kiteen hun lai sia tu a sang nuam zaw ka na ve” ci tu hi." 
Hosea2:8 Ama ii Baal biakna ah a zak ngunn le khamh theampo le olive thau, sapittui le antang a pia sia keima ka hi hunlam ama in kitelsak ngeingawl hi." 
Hosea2:9 Tua ahikom anlaak hun ciang ka piakthongsa antang le sapittui te tuaciang a silh tu ka piak samul le patpuan te ka la kik tu hi. 
Hosea2:10 A lawmpate mai ah a nguaktangin om tu in a puan a nikte ka suukeaksak tu a, kuama in ka khut sung pan ama hun zo ngawl tu hi." 
Hosea2:11 Ama ii poai khaamnate theampo — kum sim le tha sim a poaite le Sabbath poaite — a biakna taw kisai kikhopna theampo ka bosak tu hi. 
Hosea2:12 A pumpi a kipiak ciang, a lawmpate ii saapna in hong piak hi a ci sapitkungte le theikungte ka siasak tu hi. Ama ii sapithuante le a thingnga huante duipui ka suaksak tu a; ngamsate in susia tu hi." 
Hosea2:13 Baal tungah ngimnamtui khat a hal ciang le a suangmanpha kizepnate taw kizeamin a lawmpate a del hun lai a kei hong makngil hu in ama daan ka pia tu hi. Topa in son zo hi. 
Hosea2:14 Tua ahikom sennealngam sungah ama ka paipui kik tu a; tua munah ki itna kam taw ama ka zol kik tu hi. 
Hosea2:15 A sapithuante ama tungah ka piakik tu a, Ngimna Kuam sia lam etna kongpi ka suaksak tu hi. A khanmoi lai Egypt ngam pan hong pusua hun bangma in tua munah ka thu hong ngai kik tu hi." 
Hosea2:16 Tuasia ciang kei sia khatvei ka pasal hong ci kik tu a — ama ii Baal hong ci nawn ngawl tu hi. 
Hosea2:17 Baal min ka losak kik ngei nawn buatu hi. 
Hosea2:18 Tua hun ciang ka mite a liamsua ngawl natu in ngamsate le vacimte taw thuciamna ka vawt tu hi. Ngalhiam theampo ahi, namsaute le thalte zongh ngamsung panin ka sot siat tu a, ka mite sia a kilem a ngammuangin ka teangsak tu hi." 
Hosea2:19 Israel awng, ka zi kong suaksak tu a; a thumaan le a citak kong hi tu hi; Ki itna kip le hesuakna kong lak tu a, a tawntungin keima aa kong suaksak tu hi." 
Hosea2:20 Ka kamciamte ka len tu a. keima aa kong hisak tu hi. tuaciang keima Topa in nong saang tu hi. 
Hosea2:21 Tua hun ciang Israel ka mite ii thungetnate ka zo tu hi. Lei tungah ngua ka zusak tu a, tuaciang leitang in lo an, sapit le olive nga te piangsak tu hi." 
Hosea2:22  
Hosea2:23 Ka mite tua ngam ah ka khosak tu a, ka nuamsasak tu hi. “A ki it ngawl” a kicite tungah itna ka lak tu a, tuaciang “Ka mi hi ngawl” a kicite tungah, “Note ka mi nu hi,” ka ci tu hi, tuaciang amate in, “Nangma kote Pathian na hi hi,” ci in hong zo tu uh hi." 
Hosea3:1 Topa in kei tungah, “Pai kik ta'n a, a lawmpa taw nang hong palngul numei tungah na itna lak ta'n. A milimte sapitnga ko pia thanuam in pathian dangte zuan kale Israel mite ka it veve bangin tua nu it nanak tu ni hi,” hong ci hi." 
Hosea3:2 Tua ahikom tua nu ka lei natu in ngunn dangka sawm le nga le mangtaang kilogramme 150 ka pia hi. 
Hosea3:3 Ama munah khuangeipi pumpi zuak ngawl le hong palngul ngawlin kei hong ngakin na om kul tu hi, ka ci hi; tuaciang hi hunsung tengin kei zongh in ama ka ngak tu hi." 
Hosea3:4 Hi bang lian ma in, Israel mite in kumpi ahibuale lampui nei ngawl, sangaw biakpiakna ahibuale suangkhuam thiangtho nei ngawl, aisaan natu milim ahibuale limte zangh ngawlin hun sau mama sung a nuntak uh kul tu hi." 
Hosea3:5 Ahihang Israel mite in amate ii Pathian Topa kung le kumpi David suan khat ii kung a zot kik tu hun khat hong theng tu hi. Tuasia ciang amate in Topa kiita tu a, ama ii letsong phate saang tu uh hi." 
Hosea4:1 Hi ngam sungah a teang mite tungah Topa in mawsakna khat nei hi. Israel awng, ama pauna ngai vun: “Hi ngam sungah thumaanna hikale ki itna hikale om ngawl a, mite in keima Pathian in hong saang ngawl hi." 
Hosea4:2 Amate in kamciamte pia a, paltan hi; amate leilot in, mihing that a, nguta in, kipalngul uh hi. Khialna liante khang a kithalupna khat zawkciang khat om hi." 
Hosea4:3 Tua ahiciang a ngam kaanghko tu a, ngam sungah nuntakna nei theampo thi tu hi. Nganhingte, vacimte theampo le ngasate ngawngawn thi tu hi,” ci hi." 
Hosea4:4 Topa in, “Kuama in mite mawsak ahibuale, teih heak hen — ka lungkim ngawlna sia noma thiampite tung hi." 
Hosea4:5 Sun taw zan taw note khial tan nu hi, tuaciang kamsaangte no sangin phazaw tuan ngawl hi. Na nu, Israel susia tu khi hi." 
Hosea4:6 Ka mite in kei hong saang ngawl ahikom a lal hi zo hi. No thiampite in kei hong saang ngawlin kong hilnate hong nial nu hi, tua ahikom no kong nial a, na tapate ka thiampi tu in ka saang buatu hi." 
Hosea4:7 “No thiampite na tam vaial uh ciang, ka tungah nong khial vaial uh hi, tua ahikom na minphatna uh sia minsiatna ka suaksak tu hi." 
Hosea4:8 Ka mite mawna khialna te tung pan hau law na hi uh kom amate khial vaial le na oai uh hi. 
Hosea4:9 Tua mite daan thuak bangma in na thuak tu uh hi! Siatna na vawt hu in kong liausak tu a, daan kong pia tu hi." 
Hosea4:10 Note in sangaw biakpiakna pan, na satel te ne tu na hi uh hang na ngil uh kial veve tu hi. Ta nei theina pathiante bia tu na hi uh hang ta na nei tuan buatu uh hi, banghang ziam cile note in pathian dangte nungzui tu in kei nong nung ngat zo uh hi,” ci hi." 
Hosea4:11 Topa in, “Sapittui in, a lui ahizong, a thak ahizong, ka mite ii khua phawna laksak hi!" 
Hosea4:12 Amate in thingbek khat tung pan thupualaakna dongh hi! Ciangkang khat in amate heak nopte son hi! Amate in kei hong nusia zo uh hi. Pumpi zuak a suak numei khat bangin amate le amate ii pathian dangte tungah ki aap zo hi. 
Hosea4:13 Amate in mualpi dawn mun thiangthote ah sangaw biakpiaknate pia in, mualnote tung thingkung a saang, a boaite nuai ah ngimnamtui hal uh hi, banghang ziam cile tua thinglim te nuam mama hi! “Tua hu in, na tanute sia pumpi zuakte suak a, na mote in palngul mawna vawt uh hi." 
Hosea4:14 Ahitazong, hi sia hu in amate daan pia ngawl tu khi hi, banghang ziam cile noma mama zongh biakinn a pumpi zuak numeite omkhop pui in, amate taw lawki sangaw biakpiaknate na pia khawm uh hi. Paunak khat sungah, ‘Ngaisutna nei ngawl mihingte kilalsak tu hi,’ a ci bang ahi hi." 
Hosea4:15 “No Israel mite in kei tungah hong thumaan ngawl na hi uh hang Judah te in tuabang in mawna nei heak tahen. Gilgal ah ahibuale Bethaven ah biakpiakna vawt heak vun, tua ahibuale tua munah a nungta Topa min taw kamciam vawt heak vun." 
Hosea4:16 Israel mite sia laate bangin thinpui hi. Bangbangin amate lopa hingna sungah tuuno bangin taasak thei tu khi ziam? 
Hosea4:17 Israel mite sia milimte ii ngau tawk hi. Amate lampi tek tawn lel tahen. 
Hosea4:18 Sapittui tam mama a neak zawkciang amate pumpi zuakna taw nuamsa in, minphatna saang in minsiatna dei zaw uh hi." 
Hosea4:19 Amate vuipi seam bangin kiseamkeak tu a, a lawki sangaw biakpiaknate hangin amate maizum nga tu hi." 
Hosea5:1 “No thiampite awng, hi thu ngai vun! Israel mite awng, nadon vun! Kumpi bangkua sung a omte awng, ngai vun! No sia, thutang khen tu in hong kituat ahiciang — no tungah thukhenna hong theng tu hi! Note in Mizpah ah thaang khat, Tabor mual tungah ngen kikhak khat," 
Hosea5:2 Acacia Khuapi ah dum thuk khat na suak uh a, na vekpi in daan kong pia tu hi." 
Hosea5:3 Israel bangbang hi ziam, he khi hi — ama kei kung pan buu thei ngawl tu hi. Ama thumaan ngawl a, a mite sia kei hong bia tu in kilawm ngawl hi,” ci hi." 
Hosea5:4 Mite ngamtat siatna in amate ii Pathian kung a heakkik tu khak hi. Milim biakna in amate nasia takin len ahiciang, Topa saang ngawl uh hi." 
Hosea5:5 Israel mite kiphatsak na in amate langpanin ausan hi. A mawnate in amate lutusak a, Judah mite zongh amate taw puk khawm uh hi." 
Hosea5:6 Amate in a tuute le a khuite Topa tungah sangaw biakpiakna tu in pia ahihang amate atu phattuamna om ngawl hi. Amate in Topa mu thei ngawl uh hi, banghang ziam cile Topa in amate nusia zo hi." 
Hosea5:7 Amate Topa tungah thumaan ngawl a; a tate Topa neisa hi ngawl hi. Tua hi a, tu in amate le a ngam a lei kisusia pal tu hi." 
Hosea5:8 Gibeah ah ngal dona lemle tum vun! Ramah ah patau daak saat vun! Bethaven ah minsial vun. Benjamin mite awng ngal simin kuan vun. 
Hosea5:9 Daan thuak tu ni hong theng tu a, Israel kisusia tu hi. Israel mite awng, hisia piang tatak tu hi!" 
Hosea5:10 Topa in, “Kei ka thin uuk hi, banghang ziam cile Judah lampuite in Israel simin, a ngam sut hi. Tua ahikom amate tungah namthuam bangin daan ka buak suk tu hi." 
Hosea5:11 Israel in nenniam thuak a; a neisa tatak ahi leitang taan hi, banghang ziam cile huna piak tu a nei ngawlte munah huna ngen hamtang hi." 
Hosea5:12 Israel tungah siatna le Judah mite tungah lalna ka tungsak tu hi. 
Hosea5:13 “Israel in a ciinatna bangza ziam ci sia a kimu ciang le Judah in ama ii liammate a kimu ciang, Israel in Assyria kumpilianpa kungah hu ngenin pai hi; ahihang ama in a natna le a liammate damsak thei ngawl hi." 
Hosea5:14 Keima in tawpi khat bangin Israel le Judah mite ka sim tu hi. Keima mama in amate ka balneen tu a ka nusia tu hi. Amate ka kaikeak ciang kuama in hun zo ngawl tu hi. 
Hosea5:15 “Keima in a mawna a khialna hu in a thuak tu za in a thuak dong le kei hong zon kik mateng ka mite ka nusia tu hi. Ngimna a thuak ciang amate in kei hong zon tu hanciam tha tu uh hi,” ci hi." 
Hosea6:1 Mite in, “ Topa kungah heak kik tawng! Ama in ei hong liamsak zo a, ahihang ama in hong damsak kik nanak tu hi; ama in hong liamsua zo a, ahihang ama in ih liammate hong tuamsak tu hi ngawl ziam?" 
Hosea6:2 Ni nii, ni thum sungin eite tha thak hong pia kik tu a, ama ompui na ah ih nungta tu hi." 
Hosea6:3 Topa ih heak natu hanciam tawng. Khuapi ngua hong zu a, leitung tui a buak bang ahizong, a hun maan a, khua a vak bang ahizong ei kungah ama hong pai tatak tu hi,” ci uh hi." 
Hosea6:4 Ahihang Topa in, “Israel le Judah awng, bang hong law tu khi ziam? Kei nong itna uh sia zingsang mokkaai bangin manlang tak bo a; ni vaisaang ciang a bo pai daaituite bang ahi hi." 
Hosea6:5 Tua hu in no kungah thukhenna le lalsakna thu puakin ka kamsaangte kong paisak zo hi. Note tung pan ka dei thu sia thiang a kitel sinsen hi: 
Hosea6:6 Tatsat ngawl nong itna ka dei a, na sangaw biakpiaknate hi ngawl hi. Ka mite ii meihal biakpiaknate hong piak sangin kei hong heak tu dei zaw khi hi." 
Hosea6:7 “Ahihang amate in Adam ngam sungah a tum po ciang amate taw thuciamna ka vawt sia paltan uh hi. 
Hosea6:8 Gilead sia mi siate le mithatte taw a kidim khuapi khat hi. 
Hosea6:9 Thiampite sia mihing khat suam nuamin a pang phalak honkhat taw kibang hi. A thiangtho mun Shechem paina lampi tung ngawngawn ah amate in mihing that uh hi. Tuaciang amate in hi siatna theampo vawt kaltang uh hi! 
Hosea6:10 Israel ngam sungah a cizat huai na khat ka mu zo hi: ka mite sia amate le amate milim biakna taw kininsak uh hi. 
Hosea6:11 “Tuaciang no Judah mite na hi uh le, na sep na vawtte tungtaang ah daan piak tu hun khat zongh ka ciangtan zo hi." 
Hosea7:1 “Israel ka mite a ciidam in a nopsak, a khanto kik tu ka vawtsak nop simin, amate seksolna le a ngamtatsiatna te bebek ka mu thei bek hi. Amate khat le khat kitheam a; inn phuulin vanh ngu hi, tuaciang lampi ah ngual neisa suttol uh hi." 
Hosea7:2 Hi a ngamtat siatna theampo ciamtee tu ka hi hunlam amate in ngaisun ngeingawl uh hi; ahihang a mawnate in amate kiim uum a, tuate mu ngawlin ka om thei bua hi,” ci hi." 
Hosea7:3 Topa in, “Mihingte in thusia vawt a sawmnate taw kumpipa le a uliante theam uh hi." 
Hosea7:4 Amate a vekpi thutuum ngawlin citakna nei ngawl uh hi. Anluum em pa in anvui thau in, a em thei hun mateng anluum emna mei sawk ngawlin a mei a khep bangin a ki etsatna iip phot hi." 
Hosea7:5 Kumpipa ii poai vawt ni in amate in kumpipa le a uliante sapittui khamsakin mawmawsak hi. 
Hosea7:6 Hi hi, amate ii a sawmna uh taw amate moh emna meisa bang hi. Amate thin uukna sia zankhuateakin dai a, zingsang in meileng bangin puaktham hi." 
Hosea7:7 Amate in a thin uuk saan laitakin a ukte thatlum uh hi. A kumpipate khat zawkciang khat kisuamlum ahihang kei tungah huu na dei in thu hong ngen om ngawl hi,” ci hi." 
Hosea7:8 Topa in, “Israel mite anluum minphang khat taw kibang hi. Amate in a kiimkot ngamte suang a," 
Hosea7:9 hi ngamdangte a suanna in amate thahatna kisut ahi hunlam phawk ngawl uh hi. Amate ii ni hunte kiciangtan hi, ahihang amate in tua ngawngawn zongh he ngawl uh hi." 
Hosea7:10 Israel mite kiphatsak na in amate langpanin ausan uh hi. Hi bang a piang tu theampo piang zo kazu in amate sia keima, Topa a Pathian kungah hong zuan kik ngawl uh hi." 
Hosea7:11 Inn vakhu mawmaw khat bangin Israel te leang kawkoai hi; amate in Egypt te tungah huna ngen masa uh hi, tua zawkciang Assyria ah tai uh hi!" 
Hosea7:12 Ahihang keima in amate paina po ah ngeen khakin vacimte mat bangin ka man tu hi. A ngamtat siatnate hu in amate daan ka pia tu hi. 
Hosea7:13 “Amate a lal hi zo hi! Amate in kei hong taisan a, hong langpan hi. Amate kisusia tu hi. Amate suatak nuam ka hihang amate ii kei hong biakna maan ngawl hi." 
Hosea7:14 Amate in thin tak taw thu ngen ngawl uh hi, tua sangin amate lei ah kisepin lawkite ngamtat bangin kapin mau uh hi. Sapittui le antang atu thu a nget ciang doaibiate bangin amate le amate kikuikeak uh hi. Bangza in hong langpan ziam!" 
Hosea7:15 Keima in amate khangtosakin, a thahatsak pa hi napi, amate in kei langpan hong sawm uh hi." 
Hosea7:16 Amate kei kung pan kiheak tawntungin vang nei ngawl pathian khat tuu uh hi. Amate sia thalkawng telh khat bangin muanhuai ngawl hi. A lampuite in kisak theina kampau ahikom amate thi ngamin thi tu a, tuaciang Egypt te nui tu uh hi,” ci hi." 
Hosea8:1 Topa in, “Patau daak tum vun! Ngalte muvanlai bangin ka ngam sungah hong suktun hi! Ka mite in amate taw ka vawt thuciamna paltan a, ka hilna langpan hi." 
Hosea8:2 Amate in kei hong he a, na mite hi ung ci a, a Pathian hi ci in hong sap hang," 
Hosea8:3 amate in a phate nial hi. Hi thu hu in a ngalte in amate delkot tu hi. 
Hosea8:4 “Ka mite in kumpite teal hi, ahihang amate uuk bang bek in teal uh hi. Amate in lampuite teal ahihang kei thukim puina om ngawl hi. Amate in a ngunn le a khamh la in milim in vawt a — amate lal natu ahi hi." 
Hosea8:5 Samaria khuapi a teang mite ii a biak khamh khuital sia ka ensan hi. Amate tungah ka thinso hi. A milim biakna a kheal natu in bang tanvei ngei lai tu ziam? 
Hosea8:6 Israel mi khut thiam khat in milim vawt a, tua in pathian khat hi vet ngawl hi! Samaria ah a kibia khamh khuital sia a bebekin kisutham tu hi!" 
Hosea8:7 Amate in vuipi thaicii a poai ciang, vuipi suangval at tu hi! A min ngawl lo ante in bangma hun anluum piangsak thei ngeingawl hi. A piangsak hial zong, ngamdangmite in netum tu hi." 
Hosea8:8 Israel ngam sia ngamdang khat pawpo taw kibang zo a, leibeal tamhtham sa khat bangin kimanna nei ngawl hi." 
Hosea8:9 Ngam laate bangin a thinpui Israel mite in amate sansak tek zuan uh hi. Amate in Assyria tungah hu ngen tu in pai a, amate sungsia tu in a dang ngamte sum taw tham hi." 
Hosea8:10 Ahihang tu in amate ka khawmtua tu a, daan ka pia tu hi. Assyria kumpilianpa in amate a nencip ciang, hai ngawlin bot sa in kilep vadel tu uh hi." 
Hosea8:11 “Israel mite in mawphel natu biaknatau tam vaial a vawt ciang mawna khialna a vawt natu mun tam a nei vaial suak hi! 
Hosea8:12 Mipite atu in a kisim zo ngawl thuhilnate ka at hi, ahihang amate in tuate sia thu lamdangpi le ngamdangte aa hi ci in nial uh hi." 
Hosea8:13 Amate in sangaw biakpiaknate kei tungah vawt in tua sangaw biakpiakna sa te ne uh hi. Ahihang keima, Topa in amate tungah ka lungkim ngawl hi, tu in amate mawna ka phawk kik tu a, tua hu in daan ka pia tu hi; Egypt ngam ah amate ka puak kik tu hi!" 
Hosea8:14 “Israel mite in kumpi innte sa zo ahihang amate in amate a Vawtpa mama mangil uh hi. Judah mite in kulh taw a ki uum khuapite saat uh hi. Ahihang a kumpi innte le a khuapite a kaanghthamsak tu meikuang ka puak tu hi,” ci hi." 
Hosea9:1 Israel mite awng, na poaipite lawkite bangin khaam heak vun. Note in na Pathian nungngat in, ama tungah thumaan nawn ngawl zo nu hi. Ngamsung mun theampo ah pumpi kizuakte bangin Baal pathian tungah noma le noma kizuak in, ama ii hong kithapna hi na ci uh lo ante iip la nu hi!" 
Hosea9:2 Ahihang hai ngawlin antang le olive thau a kicing nei nawn ngawlin, sapittui om ngawl tu hi." 
Hosea9:3 Israel mite sia Topa ii leitang tungah taang ngawl tu ahihang, Egypt ah heak kikin Assyria ah a kikhaam ante ne tu uh hi." 
Hosea9:4 Amate in tua ngamdangte ah Topa tungah sapittui biakpiakna ahibuale sangaw biakpiakna vawt thei ngawl tu uh hi. Amate ii an in a ne pawpo ninsak tu a, mithi ngalna ah anneak bang hi tu hi. Amate ii kiallap bekma hi tu a; Topa Biakinn ah biakpiakna in khat zongh kipaipui ngawl tu hi." 
Hosea9:5 Tuaciang Topa patoai natu poaipi khaam hunte a tun ciang, amate in bang law peuma tu ziam?" 
Hosea9:6 Tuasiatna hong pai in, mihingte a kithethaang ciang Egypt te in amate khawmtua tu a — Memphis ah vui tu in khawmtua tu hi! A ngunn sumngumte le khatvei lai a, a innmunte sia lopa le lingkungte in khunel tu hi." 
Hosea9:7 Daan piak hun hong theng zo a, mite in amate ii nga tu a kilawm daan a nga tek tu hun hong theng hi. Tuasia hong pian ciang Israel in he tu hi! Nangma in, “Hi kamsaang pa sia a mawmaw khat hi. Hi Pathian ii thumop pa sia a thin amh hi,” ci nu hi. Na mawna a let lawlawm manin note in kei nong ensan uh hi." 
Hosea9:8 Pathian in Israel a mite kidop natu thupia tu in kamsaang khatin kei hong sawl hi. Tua hikasap ka paina po ah vacim khat bangin thaangsia tu nong sawm uh hi. Pathian Biakinnpi tung ngawngawn ah mihingte sia kamsaangpa ii ngalte suak hi. 
Hosea9:9 Gibeah ah a ngamtat bangin a sep a vawtna ah amate siat tawpin sia hi. Pathian in a mawna ciamtee tu a, tua hu in amate daan pia tu hi." 
Hosea9:10 Topa in, “Israel ka mu phitin sennealngam sungah a po sapitngate mu bang ahi hi. Na taanghpupite ka mu phit hunin thei min hun a, a min masate mu bang ahi hi. Ahihang Peor mual ah hong pai uh ciang amate in Baal a biak hong kipan a, hai ngawlin a khiaklaak pathiante bangma in mu thada huai suak hi." 
Hosea9:11 Israel letna sia vacim khat bangin leang tu hi, amate sung panin ta piang ngawl tu a, naupaai le naungil om numei om nawn ngawl tu hi." 
Hosea9:12 Ahihang patang a kep a om hial zong tuate ka laaksak tu a, a nungta in khat zongh ka nusiat buatu hi. Hi mite ka taisat ciang amate tungah a lauhuai nate piang tu hi,” ci hi." 
Hosea9:13 Topa awng, a tate savai bangin kivai in, a kithalup ka mu thei hi." 
Hosea9:14 Tua mite bang law tu ci in nang tungah hong dongh tu khi ziam? A numeite ciingsak in! A nausente a op thei ngawl tu in vawt in! 
Hosea9:15 Topa in, “Amate ngamtat siatnate theampo Gilgal pan kipan hi. Tua mun in amate ka etsat kipatna mun ahi hi. Amate ngamtat siatna hu in ka ngam panin amate ka notkeak tu hi. Amate ka it nawn buatu hi; a lampuite theampo in kei hong langpan zo uh hi." 
Hosea9:16 Israel mite sia a zungte ko in, a nga nga ngawl thingkung khat taw kibang hi. Amate in ta nei ngawl tu a, a nei hial zong a it mama a tate ka thatlum tu hi,” ci hi." 
Hosea9:17 A na ka sepsak Pathian in a mite nial tu hi, banghang ziam cile amate in a thu nangai ngawl uh hi. Amate sia minam tuatuamte kawmah a vakvaite suak tu uh hi." 
Hosea10:1 Israel mite sia a ngathiam sapitkung khat taw kibang hi. A ci thei vaial ciang biaknatau tam seseam vawt uh hi. A leitang panin a piang a tam seseam ciang a biak uh suangkhuam thiangthote zepna hoisak vaial uh hi. 
Hosea10:2 A lungtang uh theam nopna taw a kidim mite sia tu in a mawnate hu in a thuak kul tu hi. Pathian in a biaknataute sutham tu a, a khuam thiangthote susia tu hi." 
Hosea10:3 Hi mite in hai ngawlin, “Eite kumpi ih nei ngawlna in Topa ih kiitak ngawl hang ahi hi. Ahihang kumpi khat in ei atu in bang hong vawtsak thei tuan tu ziam?” ci tu uh hi." 
Hosea10:4 Amate in a luithawthong kamte pau in, a maan ngawl kamciamte pia a, a kizangh thei ngawl kilem natu thukimnate vawt uh hi. Thutang sia thutang ngawl suak zo a, lothawna sa sungah a nguu nei lopate bangin po hi." 
Hosea10:5 Samaria khuapi ah a teang mite lau in, Bethel ah khamh khuital a bo hu in khuangai tu uh hi. Amate le milim biakna ah a seam thiampite sia tuasia thangai in kap tu uh hi. A khamhcii kizepna hoi teng a kihawkeaksak ciang amate mau tu uh hi." 
Hosea10:6 Tua milim sia a kumpilianpa maivil natu in Assyria ah kipua tu hi. Tua ngaisut piakna bang a zui hu in Israel minpaan tu a, kimaizumsak tu hi." 
Hosea10:7 Tui tungah a laam thingbek khat bangin a kumpipa kipaipui tu hi. 
Hosea10:8 Israel mite ii milim biakna mun ahi Aven mualdawn biakbukte kisusia tu hi. Lingkungte le lophungte in a biaknataute khunel tu hi. Mite in mualpite tungah, “Hong seal tavun!”, tuaciang mualnote tungah, “Hong siin tavun!” ci in sam tu uh hi." 
Hosea10:9 Topa in “Gibeah ah mawna a vawt hun pan kipan Israel mite kei tungah mawna a vawt uh kheal ngawl hi. Tua ahikom Gibeah ah ngal in amate lap tu hi. 
Hosea10:10 Hi mimawte ka sim tu a, daan ka pia tu hi. Minam tuatuamte kikaizawnin amate langpan tu a, amate mawna a tam hu in daan kipia tu hi." 
Hosea10:11 “Israel sia khatvei lai in a pha takin taangcil tu a kihil sa, taangcil nuamin a kinging khuila khat taw kibang hi. A ngawng hoi sia tungah hakkol khat bulsak in nasep hamsa zaw seamsak tu in ka khensat hi. Judah in lo thawna thingha sia ka kaisak a, Israel in lei kalthapna thik-ha ka kaisak hi." 
Hosea10:12 Keima in, “Noma atu in leithak tho vun a, thutang suana ciingin, kei nong biakna pan a piang tu thuphate at vun. Na Topa ahi kei sangah nong kiheak tu hun zo a, tuaciang kong pai tu a, no tungah thupha kong buak tu hi,” ci hi." 
Hosea10:13 Ahihang siatna thaicii na ciing uh a, tuate anlaak in na nei uh hi. Na leilotnate pan a piang a ngate na ne zo uh hi. “Na siphu ngalleangte le ngalkap tam na neina na suan hu in" 
Hosea10:14 na mite tungah ngal hong theng tu a, na kulh theampo kisusia tu hi. Tua ni in Kumpi Shalman ii Betharbel khuapi ngal sungah a lalcipsak le, nute le a tate a kisuklup siat ni bang hi tu hi." 
Hosea10:15 Tua in no, Bethel mite ii a kiitakhuai siatna na vawt uh hu in hong tung tu thu ahi hi. Ngal kido a kipat po ciang Israel kumpipa thi tu hi,” ci hi." 
Hosea11:1 Topa in, “Israel sia patangno khat ahi lai in ama ka it a, ka tapa bangin Egypt ngam pan ka samkhia hi." 
Hosea11:2 Ahihang ama ka sap a tam vaial ciang hong nungngat san vaial hi. Ka mite in Baal tungah sangaw biakpiakna pia hi; amate in milimte atu in ngimnamtui hal uh hi. 
Hosea11:3 Ahitazong, Israel lampai tu a hil sia keima ka hi hi. Ka mite ka khut sungah ka toai hi, ahihang keima ii ka khoi hunlam amate in tel ngawl hi." 
Hosea11:4 Itna le deisakna taw keima sangah amate ka kai hi. Ka domto a ka biangkho taw ka kiphatosak hi; ka kunsuk a, amate an ka vaak hi." 
Hosea11:5 “Kei kungah hong heak kik nuam ngawl ahiciang, Egypt ma ah a heak kik uh kul tu a; tuaciang Assyria te in amate uk tu hi." 
Hosea11:6 Ngal in a khuapite phialmang tu a, a kongpite sutham siat tu hi. A uuk thu in phabel a sak bang po in ngamta ahikom tuasia in ka mite susia hi." 
Hosea11:7 Amate in kei kung pan puapial tu bebek ma sawm vatan uh hi. Amate tungah hakkol kisuanh ahi hu in kap tu ahihang kuama in a vanh dawn ngawl tu hi. 
Hosea11:8 “Israel awng, bangbangin hong thasua thei tu khi ziam? Bangbangin hong nusia thei tu khi ziam? Admah ka suksiat bangin hong susia ngei tu khi ziam? tua ahibuale Zeboiim tungah ka vawt ngei bangin nang hong vawt tu khi ziam? Ka lungtang in tuabang hong vawtsak ngawl tu hi! Nang kong itna sia nasia lei hi." 
Hosea11:9 Ka thin uuk hu in nang daan kong pia buatu hi; Israel ka susia kik buatu hi. Banghang ziam cile kei mihing hi ngawlin Pathian khi hi. Keima a Thiangtho Pa in note taw kong omkhawm hi. Thin uuksa in nang kung kong pai buatu hi. 
Hosea11:10 “A ngalte tawpi bangin ka hawksan ciang ka mite in kei hong zui tu hi. Amate in nitumna sang pan kei kung manlang takin hong zuan tu uh hi. 
Hosea11:11 Amate Egypt pan vacim bangin, Assyria pan vakhute bangin manlang takin hong pai tu uh hi. Amate a inn tek ah ka ciasak kik tu hi. Keima Topa in ka ci zo hi,” ci hi." 
Hosea11:12 Topa in, “Israel mite in kei leilot thu le theamna taw hong kiim uum a, Judah mite in kei a thumaan le a thiangtho Pathian hong langpan lai uh hi." 
Hosea12:1 Zingsang pan nitak dong Israel mite ngamtatnate theampo kimanna om ngawl a, siatna vive hi. Ciampealna le ngoltol ngamtatna sia amate sungah khangto vaial hi. Amate in Assyria taw ngal kilemna thukimnate vawtin Egypt taw sum vawt khawm uh hi,” ci hi." 
Hosea12:2 Judah mite tungah Topa in mawsakna khat nei hi; Israel zongh a mite ngamtatna bangin daan pia tu hi. Amate ngamtatna sate bangin ama in thuk kik tu hi. 
Hosea12:3 A taanghpupi Jacob sia apeang a suapuipa Esau taw a nu ngil sungah a omkhop lai ma in kilaai hi; Jacob hong khan ciang ama in Pathian langpan hi — 
Hosea12:4 ama in vantunglalang khat buanin zo hi. Ama kapin thupha ngen hi. Tuaciang Bethel ah ih taanghpupi Jacob kungah Pathian pai in paupui hi. 
Hosea12:5 Hisia in Vaanglianbelpa Topa Pathian ahi hi — Topa sia ama ih biak natu min ahi hi. 
Hosea12:6 Tua ahikom tu in Jacob suan le paalte awng, na Pathian muang vun a, ama kungah heak kik vun. Pathian tungah citakin thutang vun, tuaciang na Pathian ii note atu hong sep tu sia thinsau takin ngak vun." 
Hosea12:7 Topa in, “Israel mite sia Canaan mite bangza ma in thumaan ngawl uh hi; amate in vanh leite toaisuang maan ngawl taw theam thanuam uh hi." 
Hosea12:8 Amate in ‘Ko hau khu hi, nei le lamh khol zo khu hi. Kuama in thimthelna taw hau hi ci in, ko hong mawsak thei ngawl hi,’ ci hi." 
Hosea12:9 Ahihang, Egypt ngam pan hong pusua pui keima, Topa na Pathian in, senneal ngamsung noma kungah kong pai lai bangma in tuipuan buk sungah kong teangsak kik tu hi." 
Hosea12:10 “Kamsaangte ka paupui a, mukholna tam mama ka pia hi, tuaciang kamsaangte tungtawnin ka mite kidop natu thu ka pia hi." 
Hosea12:11 Tua hi napi Gilead ah milimte kibia a, a biate thi tu hi. Gilgal ah khuitalte sangaw biakpiakna in kipia a, tua munah biaknataute zong lozau sungah suang kholte suak tu hi,” ci hi." 
Hosea12:12 Ih taanghpupi Jacob sia Mesopotamia ah tai a, zi khat a nga natu in tua munah midang khat ii na seamin a tuute cing hi." 
Hosea12:13 Egypt a saltanna pan Israel mite a suatak tu le a keam tu in Topa in kamsaang khat puak hi. 
Hosea12:14 Israel mite in Topa nasia takin thin uuksak hi; amate khialna liante hangin a thi tu in kilawm hi. Ama min a daisak uh hu in Topa in amate daan pia tu hi. 
Hosea13:1 Hun bosa sungah Ephraim namte a pau ciang, Israel nam dangte lau a; amate in Ephraim thupi et hi. Ahihang tua mite Baal bia in mawna vawt ahi uh ciang hi sia hu in amate thi tu uh hi." 
Hosea13:2 Mihing ngaisutna le mihing khut taw a suai ngunn milimte — thik milimte a biak tu in a vawtna taw amate maw thua seseam uh hi. Tuasia zawk ciang amate in, “Tuate tungah sangaw biakpiakna pia vun!” ci hi. Bangbangin akua in tua milimte — khuital lim a, a kivawtte — namh thei tu ziam!" 
Hosea13:3 Tua ahiciang hi mite in zingsang mokkaaite bangin mang tu a, nisua tuung a bo daaituite taw kibang hi. Amate sia taangcilna phual pan, vui ii seamkeak a site bang, meikhu suana pan meikhu bang hi tu hi." 
Hosea13:4 Topa in, “Keima in Topa noma ii Pathian, Egypt pan hong pui pa khi hi. Kei simngawl Pathian dang nei ngawl nu hi. Keima bekma na ngumpa ka hi hi." 
Hosea13:5 Senneal lei kona ah note kong keam hi. 
Hosea13:6 Ahihang tua ngam phana ah na tum uh ciang ankham in na lung uh kim a, tuasia ciang, kiphasakin, kei nong mangil uh hi." 
Hosea13:7 Tua ahiciang tawpi khat bangin no kong sim tu hi. Na lampi tungah pawlbeam khat bangin kong pang tu hi. 
Hosea13:8 A note a bosua vompui khat bangin note kong sim tu a, kong baltham tu hi. Tawpi khat bangin thakhatin kong ne tum paih tu a, ngamsa khat bangin kong balneen tu hi." 
Hosea13:9 “Israel mite awng, hong susia tu khi hi! Tuasia ciang akua in no hong hu thei tu ziam?" 
Hosea13:10 Note in kumpi khat le lampuite ngen nu hi, ahihang amate in na ngam uh bangbang hu thei tu ziam?" 
Hosea13:11 Ka thin uukna taw kumpite kong pia zo a, ka thinso in thangsiatna taw amate ka la keak zo hi." 
Hosea13:12 “Israel ii mawna le khialna te kiciamtee a, a kitepteenate bit takin kikeam hi." 
Hosea13:13 Israel in nuntak natu hunpha nei napi a mawmawt lei hu in tua nuntakna la thei ngawl hi — a suak dektak nausen khat naubu sung pan a pusuak nuam ngawl taw kibang hi. 
Hosea13:14 Hi mite sia mithi khua pan ka ngum buatu a, ahibuale thina vaang pan ka suatak buatu hi. Thina awng, na pul natnate hong paipui ta'n! Mithi khua awng, na suksiat theina hong paipui ta'n! Hi mite ka hesuak nawn buatu hi." 
Hosea13:15 Israel in lopa bangin pung hikale, sennealngam pan nisuana vuisa khat ka vasak tu a, a tuinaakte le a tuikhukte ka kangsak tu hi. Tua vuisa in a mannei na theampo lenmang tu hi." 
Hosea13:16 Kei hong langpan hu in Samaria sia daan kipia nanak tu hi. A mite ngal sungah thi tu uh hi; nausente sia lei denna in kinei tu a, naupaai nupite ngil kikui tham tu hi,” ci hi." 
Hosea14:1 Israel mite awng, Topa na Pathian kungah heak kik vun. Noma mawna in hong lutusak a, hong puksak hi." 
Hosea14:2 Topa kungah heak kik vun a, hi thungetna sia ama tungah na biakpiakna uh hisak vun: “Koma mawna theampo hong maisak ta'n a, ka thungetna uh hong saang ta'n. Tuaciang kong kamciam bangin nang hong pok tu khu hi." 
Hosea14:3 Assyria in ko hong hung thei ngeingawl a, ngal siphute in ko hong dal thei ngawl hi. Kote in milimte tungah ka Pathian hi ci kik ngei nawn bua vak ung. Topa awng, nangma in belh tu dang a nei ngawlte hesuak ni hi.”" 
Hosea14:4 Topa in, “Ka mite ka kung ka then kik tu hi. Ka thin theampo taw amate ka it tu a; amate tungah ka thin uuk nawn ngawl hi." 
Hosea14:5 Keima in Israel mite tungah ngam kona ah nguatui bang ka hi tu hi. Amate in paakte bangin a palh tu hi; Lebanon thingkungte bangin a zung kho tu hi. 
Hosea14:6 Amate in khantona thak taw nungta tu a, olive kung hoi te bangin etlawm tu hi. Lebanon Cedar te bangin amate namtui tu hi." 
Hosea14:7 Khatvei ma amate sia keima angvanna sungah nungta tu uh hi. Amate in an ciing in, sapithuan bangin ngathiam tu hi. Amate sia Lebanon sapittui bangin minthang tu hi." 
Hosea14:8 Israel mite sia milimte taw kisai nawn ngawl tu hi. Amate ii thungetnate ka zo tu a, amate ka keam tu hi; A tee a hing tawntung thingkung bangin amate ka uap tu a; a thupha theampo ii naak ka hi hi,” ci hi." 
Hosea14:9 Miciimte in hi sung a, a ki atte tel tahen a, a thinsung uh ah ciing thei tahen. Topa ii lampite maan a, thutang mite in tuate a zuina taw nungta uh hi, ahihang mimaw mikhial te lutu in puk uh hi, banghang ziam cile amate in tua thute awlmaw ngawl uh hi." 
Joel1:1 Hi sia in Pethuel tapa Joel tungah Topa ii thupuak ahi hi. 
Joel1:2 Khanghaamzawte awng, nadon vun; Judah ngamsung a om mihing theampo awng ngai vun. Hi bang thu peuma noma khan sung ahizong na taanghpupi te khan sung ahizong a piang ngei ziam?" 
Joel1:3 Na tate tungah tua thu son vun; amate in a tate tungah sonsawn tu hi, tuate in a khang kikte tungah sonsawn tu hi." 
Joel1:4 Khaumaw honkhat zawkciang honkhat in lo ante topha hi; Hon khat ii nusiat sate hon dang khat in khawng tum hi. 
Joel1:5 No zu khamte awng, khanglo vun a kap vun; no sapittui nete awng, kap vun; sapittui thak vawt natu sapitngate kisusia zo hi." 
Joel1:6 Khaumaw ngalkaphonpi khat in ih ngam hong sim hi; tuate thahatin tam leih a, kisim zo ngawl hi; a hate tawpi ha bangin hiam hi." 
Joel1:7 Amate in ih sapitkungte susia zo a, ih theikungte khimtham zo hi. Amate in thingbaakte a kaang dongin a haw khok keak hi." 
Joel1:8 No mite awng, a teenpui tu pa a thi ciang ngaknu khat a khuangai bangin kap vun." 
Joel1:9 Biakinnpi sungah piak tu antang ahibuale sapittui om ngawl hi; Topa biakpiak natu bangma nei ngawl ahikom thiampite khuangai hi. 
Joel1:10 Lote kolh hi; leitangte khuangai hi banghang ziam cile ankungte kisusia in sapitngate kikosak a, olive kungte kivulsak hi." 
Joel1:11 No, lothote awng, khuangai vun; sapithuan cingte awng kap vun, banghang ziam cile zungtaangte, mangtaangte, ankung theampo kisusia hi." 
Joel1:12 Sapitkungte le theikungte kongaw zo hi; thingnga kungte theampo vulin thi zo hi. Mite ii lungdamna bo hi. 
Joel1:13 No, biaknatau ah naseam thiampite awng, khau-ip puan silhin kap vun! Biakinnpi sungah tumin, zankhuateak khuangai vun! Na Pathian na piak tu uh antang, ahibuale sapittui om ngawl hi." 
Joel1:14 Antan natu thupia vun; kikhoppi khat sam vun! Lampuite le Judah mi theampo Topa na Pathian Biakinnpi sungah khawmtua in, ama ko in au vun!" 
Joel1:15 Topa ni nai hi; Vaanglianbelpa ii siatna hong tunsak tu ni ahi hi. Tua ni in bangza launa piang tu ziam! 
Joel1:16 Ih ante a suksiat ciang cimaw in ih en lel hi. Ih Pathian Biakinnpi sungah lungdamna om ngawl hi. 
Joel1:17 Anciite leiko sungah thi hi. Khol tu antang om ngawl hi; tua ahikom ansaal hawmte lalcip hi. 
Joel1:18 Khuite ngilkialin haam uh hi, banghang ziam cile a tat natu lohing mun om ngawl hi; tuuhonte zongh in thuak uh hi." 
Joel1:19 Topa awng, nang kong ausan hi, banghang ziam cile mei ii halthap bang keakin nganthana le thingkungte kongaw hi." 
Joel1:20 Luituite kang ahikom ngamsate ngawngawn in nang hong ko uh hi. 
Joel2:1 Lemle tum vun; Pathian mual thiangtho Zion tungah patau daak tum vun, Judah mite awng, liing vun! Topa ni hong theng pal tu hi." 
Joel2:2 Tua ni sia khuatuapin, a zing le meeivom kaai ni khat hi tu hi. Mualte tungah khuazing kizel bangin khaumaw ngalkaphonpi in maisang nawk hi. Hi bang peuma om ngeingawl a, om kik ngei nawn ngawl tu hi." 
Joel2:3 Meikuang bangin tuate in ankungte netum hi. A mai sangah ngam pha in Eden Huan bang hi a, ahihang a nungsangah ngam kolhin sennealngam ahi hi. Tuate kung pan bangma suakta ngawl hi." 
Joel2:4 Tuate siphute taw kibang a; ngal siphute bangin tai uh hi. 
Joel2:5 Mualdawnte ah a lento uh ciang siphu ngalleangte bangin nging vatel a; lopa kote mei taw hal bangin puak vatam hi. Tuate sia ngalsim tu in a kithoai ngalkap honpui khat bangin kingual uh hi. 
Joel2:6 Tuate a nai ciang kuama theampo lau a; a maitang theampo daang siat uh hi. 
Joel2:7 Ngalhangte bangin tuate in sim a; luphungte tungah ngalkapte bangin kaato uh hi. A vekpi ma in mai sangah tang tak nawk in, a pai natu san pial ngawl hi," 
Joel2:8 ahibuale khat le khat a mai kikhak ngawl uh hi. Ngal nannate kaantan vanuau in kuama in khak zo ngawl hi. 
Joel2:9 Tuate in khuapi bulu a; a luphungte kaantan uh hi; tuate inn tungah kaato in ngutate bangin khelkite pan tum uh hi. 
Joel2:10 Mai ah a manaw uh ciang lei liing a; van kilok hi. Ni le tha mial a, aksite taang nawn ngawl hi." 
Joel2:11 Topa in a ngalkaphonpi tungah vanto aw taw thupia hi. A thuni ngalkap honte tam a, thahat hi. Topa ni sia bangza in lauhuai ziam! akua suakta zo tu ziam?" 
Joel2:12 Topa in “Ahihang tu mama zongh in, thintak taw kisiik kik in kei kungah an tanna, kaana le mauna taw hong heak kik tavun." 
Joel2:13 Na thin tapthapna taw in na heena lak vun; na puansilh balthapna bek sia kicing ngawl hi,” ci hi. Topa na Pathian kungah pai kik vun. Ama cingh a, hesuakna taw kidim hi; ama a thinsau a, a kamciam len hi; ama in khialna mawna maisak tu le daan piak ngawl tu in kinging tawntung hi." 
Joel2:14 Topa na Pathian in a thin kheal tha tu a, an hauna taw nang thupha hong pia tu hi. Tuasia ciang antang le sapittui te ama na pia thei tu uh hi." 
Joel2:15 Zion Mual ah lemle tum vun; antan natu thupia vun a, mipi kikhop sam vun!" 
Joel2:16 Mite khawmtua vun; a thiangtho kikhop natu in kithoaisak vun; khanghaamte hong paipui tavun; patangte le nausente zongh khawmtua vun. A kiteang tuung nupate zongh a inn nusia in hong pai uh kul tu hi. 
Joel2:17 Biaknatau le Biakinnpi tumna kilaklaw a, Topa na a seam thiampite kapin thu a nget uh kul tu hi: “ Topa awng, na mite hesuak in. Minam dangte in, ‘Na Pathian koisung om ziam?’ ci in hong zawngsak hong nunausak heak in,” ci tu uh hi." 
Joel2:18 Tua zawkciang Topa in ama leitang atu thinbot a; ama in a mite hesuak hi. 
Joel2:19 Ama in amate tungah hi bang in zo hi: “Tu in an, sapittui le olive thau kong pia tu a, na lung uh kim tu hi. Minam dangte in no hong zawngsak nawn ngawl tu hi." 
Joel2:20 Saksang pan hong pai khaumaw honpite ka heam tu a, pawlkhatte sennealngam sungah ka hawlkeak tu hi. A mai dok ngual teng Tuipi Thi sungah, a nung ngual teng Mediterranean tuipi sungah kihawlkeak tu hi. A thisate muat in ui tu hi. Note tungah hong vawtnate hangin tuate ka susia tu hi," 
Joel2:21 “Lote awng, lau heak vun, Topa hong sepsak sate hu in lungpil in lungdam vun." 
Joel2:22 Nganhingte awng lau heak vun, Ngan thana munte hing a; thingkungte a nga nga in, thei le sapitngate tam mama om hi." 
Joel2:23 “Zion mite awng, lungdam vun, Topa na Pathian ii note atu a sep sate hu in lungdam vun. Ama in tangngam ngua a khombek khat in hong pia a; ama in phalbi nguate no atu hong buaksuk in, khuapi ngua zongh hong piak ngei bang hong pia hi." 
Joel2:24 Taang cilna munte sia antang taw kidim tu a; thingngatui sukna hui ah leidumte sia sapittui le olive thau taw dimleet tu hi. 
Joel2:25 Khaumaw honte ii na lo an hong neaktumsak kumte sungah na sup uhte kong pia kik tu hi. Hi khaumaw honpi hong puak sia keima khi hi. 
Joel2:26 Tu in neak tu tam mama nei in, na lung uh kim tu hi. Na lamdangte no atu hong sepsak Topa na Pathian na pok tu uh hi. Ka mite kizawnsak vawt kik ngei nawn ngawl tu hi." 
Joel2:27 Tuasia ciang Israel awng, note sungah ka om hunlam na he tu uh hi, keima in Topa, noma ii Pathian ka hi a, Pathian dang om ngawl hi. Ka mite kizawngsak kik ngei nawn ngawl tu hi." 
Joel2:28 “Tuasia zawkciang a kuama po tungah ka Thaa ka buak tu a: na tapate le tanute in ka thu thangsak tu uh hi; na khanghaamte in mang man tu uh a, na khangnote in mukholna mu tu uh hi." 
Joel2:29 Tua hun in naseam nupite le pasalte tung ngawngawn ah ka Thaa ka buak tu hi. 
Joel2:30 “Tua ni hun atu kidop thei natu in van le lei ah limte ka pia tu a; chisan luanna, meikuang le meikhu lomte om tu hi." 
Joel2:31 A lian le a lauhuai Topa ii ni hong pai ma in, ni kimialsak tu a, tha zongh chi bangin san tu hi." 
Joel2:32 Ahihang Topa tungah huna a ngen theampo kingum tu hi. Topa ci sa bangin ‘Jerusalem a om pawlkhatte suakta tu a; ka teal mite suakta tu uh hi.’ 
Joel3:1 Topa in, “Tua hun in Judah le Jerusalem puuapha in nopsakna ka pia kik tu hi." 
Joel3:2 Minam theampo ka khawmtua tu a, Thukhenna Kuam ah ka paipui tu hi. Ka mite tung a, a vawt na sa theampo huvau in tua munah amate thu ka khen tu hi. Amate in Israel te ngamdang ah thethaang in, ka Israel ngam khentham uh hi." 
Joel3:3 Amate in a ngalmatte akua teng in nga tu ziam ci in, nuangtang lawnin khensat uh hi. Amate in pumpi zuakte a thapna le sapittui leina in, patangno le numeinote salin zuak uh hi." 
Joel3:4 “Tyre, Sidon le Philistia ngamkhente theampo awng, kei, bang hong law nuam nu ziam? Bang khat po hangin hong thuk kik nuamin hanciam nu ziam? Tuabang nong hi uh le keima in manlang takin kong thuk kik tu hi!" 
Joel3:5 Note in ka ngunn ka khamh te la in, ka sumngum manphate na biakinnte uh ah na pua uh hi." 
Joel3:6 Judah le Jerusalem mite sia amate ngam pan a khuala mamana ah paipui in Greek te tungah na zuak uh hi. 
Joel3:7 Tu in amate na zuakna munte pan ka pui kik tu hi. Amate tung na vawt uh bangin note tungah kong vawt tu hi. 
Joel3:8 Na tapate le na tanute Judah mite tungah ka zuaksak tu a; amate in a khualana Sabean te tungah zuaksawn tu hi. Keima Topa in ka ci zo hi. 
Joel3:9 “Minamte sungah hi thu thangsak vun: ‘Ngalsim tu in kithoai vun; na ngalhangte sam vun; na ngalkapte khawm vun a, kuan vun!" 
Joel3:10 Na lo thawna thikzumte seak vun a, namsau suaksak vun, na thingno attanna namte tei sua vun. A thazawmte ngawngawn in ngalsim hamtang tu uh hi." 
Joel3:11 Manlang in hong pai tavun, no, kiim le paam a om minamte awng, a kuam sungah kikhawm tavun,’ ci vun,” ci hi. Topa awng, amate sim tu in, na ngalkaphonpite puak suk in!" 
Joel3:12 “Minamte kithoai in, Thukhenna Kuam ah hong pai kul tu hi. Tua munah kiim le paam minamte theampo tungah thukhen tu in keima, Topa ka to tu hi." 
Joel3:13 Amate seksol mama hi; anlaak hun lai ankungte saattan bangin amate saattan vun; sapitngate a tuisuukna sung dimin a tui let dong a kingoaitham bangin amate sucip vun,” ci hi." 
Joel3:14 A tul a tulin Thukhenna Kuam sungah om uh hi. Tua munah Topa ii ni hong theng pal tu hi. 
Joel3:15 Ni le tha zing a, aksite taang nawn ngawl hi." 
Joel3:16 Zion mual pan Topa hawk hi; Jerusalem pan a aw vanto bangin nging a; van le lei liing hi. Ahihang ama in a mite sungsia tu hi. 
Joel3:17 “Tuasia ciang Israel awng, keima in Topa na Pathian ka hi hunlam nong he tu uh hi. Ka mual thiangtho Zion tungah ka teang hi. Jerusalem sia khuapi thiangtho khat hi tu a; ngamdangte in tuasia zothal kik ngeingawl tu uh hi." 
Joel3:18 Tua hun ciang mualpite sia sapithuan taw kidim tu a, mualno sim ah khuihon kimu tu hi; Judah ngamsung lui theampo atu in tui tam mama om tu hi. Topa Biakinnpi panin lui khat luang tu a, tua lui in Acacia Kuam tui pia tu hi." 
Joel3:19 “Egypt ngam sia sennealngam khat suak tu a, Edom kisia in dui suak tu hi. Banghang ziam cile amate in Judah ngam simin mawbaang ngawl, a mite thatlum uh hi." 
Joel3:20 A kithatte ii phu ka lam tu hi; a mawte ka thasua buatu hi. Ahihang Judah le Jerusalem te ah a tawntungin mihing teang tu hi, tuaciang Zion Mualtung ah keima Topa ka teang tu hi,” ci hi." 
Joel3:21  
Amos1:1 Hite sia Tekoa khua pan tuu cingpa khat ahi Amos ii kammalte ahi hi. Judah kumpi in Uzziah maang a, Israel kumpi in Jehoash tapa Jeroboam a khan hun, zinliin ma kum nii lai in, Pathian in Amos tungah Israel huvau hi thute theampo lak hi." 
Amos1:2 Amos in, “ Topa sia Zion mual pan hawk a; Jerusalem pan a aw sia hong nging keak hi. Ngan thana munte ko a, Carmel mual a lopate vul hi,” ci hi." 
Amos1:3 Topa in, “Damascus mite maw kikik khial kikik ahiciang amate daan pia tatak tu khi hi. Amate in Gilead mite tungah ngilo in vawtsia hi." 
Amos1:4 Tua ahikom Kumpipa Hazael saksa kumpi inn sia meikuang khiakin Kumpi Benhadad ii kulhte haltham tu khi hi. 
Amos1:5 Damascus khuapi kongpite sutham in, Aven Kuam a teang mihingte le Betheden a ukpa heam tu khi hi. Syria mite sia Kir ngam ah luangta tu hi,” ci hi." 
Amos1:6 Topa in “Gaza mite maw kikik khial kikik ahiciang amate daan ka pia tatak tu hi. Amate in minam bup paipui in Edom mite tungah salin zuak uh hi. 
Amos1:7 Tua ahiciang Gaza khuapi luphung tungah meikuang ka khiak tu a, a kulhte ka haltum tu hi." 
Amos1:8 Ashdod le Ashkelon khuapite a ukte ka heam tu hi. Ekron khuapi daan ka pia tu a, Philistine mite a taanglai theampo thi tu uh hi,” ci hi." 
Amos1:9 Topa in, “Tyre mite maw kikik, khial kikik ahiciang amate daan ka pia tatak tu hi. Amate in minam bup Edom ah sal tang tu in paisak a, kipawlmat natu thukimna a vawt sia len ngawl hi." 
Amos1:10 Tua ahikom Tyre khuapi luphung tungah meikuang ka khiak tu a, a kulhpite ka haltham tu hi,” ci hi." 
Amos1:11 Topa in, “Edom mite maw kikik khial kikik ahiciang daan ka pia tatak tu hi. Amate in a suapui Israel te savai bangin vai a, hesuak ngawl hi. Amate thin uukna sia ciangtan nei ngawl a, thaisak ngeingawl uh hi." 
Amos1:12 Tua ahikom Teman khuapi tungah meikuang ka khiak tu a, Bozrah kulhpite ka haltum tu hi,” ci hi." 
Amos1:13 Topa in, “Ammon mite maw kikik khial kikik ahiciang amate daan ka pia tatak tu hi. Amate in ngamkeau ngal kisimna sung Gilead khua ah naupaai numeite ngawngawn ii ngil kuikeak uh hi." 
Amos1:14 Tua ahikom Rabbah khuapi luphungte tungah meikuang ka khiak tu a, a kulhpite ka haltum tu hi. Tuasia ciang ngal kisim ni in auna awsa om ngawp tu a, kidona nasia in vuipi suangval bang phet ma hi tu hi." 
Amos1:15 Amate kumpipa le a uliante saltaang in pai tu uh hi,” ci hi." 
Amos2:1 Topa in, “Moab mite maw kikik khial kikik ahiciang amate daan ka pia tatak tu hi. Amate in Edom kumpipa ii ngute sia zawnsak vawtin haltham a, vut suaksak hi." 
Amos2:2 Moab ngam ah meikuang ka khiak tu a, Kerioth kulhpite ka haltham tu hi. Ngal kisimna ah ngalkapte au in lemle tum a, tua awsa lialua sungah Moab mite thi tu hi." 
Amos2:3 Moab ngamukpa le ngam lampuite theampo ka thatlum tu hi.” ci hi. 
Amos2:4 Topa in, “Judah mite maw kikik khial kikik ahiciang amate daan ka pia tatak tu hi. Amate in ka hilnate thusim ngawl a ka thupiakte zui ngawl uh hi. A taanghpupi ii biak a maan ngawl pathiante ma in amate lam pialsak hi." 
Amos2:5 Tua ahikom Judah tungah meikuang ka khiak tu a, Jerusalem kulhpite ka haltum tu hi,” ci hi." 
Amos2:6 Topa in, “Israel mite maw kikik khial kikik ahiciang amate daan ka pia tatak tu hi. Amate in leiba a lo zo ngawl mi thumaante, peangdap kop khat ii man zongh a pia kik zo ngawl mizawng teng sal in zuak hi." 
Amos2:7 Amate in a thazawm a cimawte tuanhpeak in mizawngte sawn vawk hi. Pasal khat le a ta in a sila nu luppui khawm a, tua bangin ka min thiangtho daisak hi." 
Amos2:8 Biak kikhopna mun theampo ah, a zawngte ii leitoai natu a pon puante sia mite in luppha in nei uh hi. Amate in sum a bate tung pan a laak sapittui zongh, a Pathian biakinn sungah ne uh hi." 
Amos2:9 “Tua ahitazong ka mite awng cedar thingkungte bangin saang a, oak thingkungte bangin a thakho, Amor te ka sukcipna sia noma kong khualna hi." 
Amos2:10 Egypt ngam pan kong pusuaksak a, sennealngam kaantanin kum sawmli sung lam kong pui a, noma atu in Amor te ngam kong pia hi." 
Amos2:11 Na tapate pawlkhat kamsaang tu in ka teal a, na khangmoi tangval pawlkhat Nazirite tu in ka teal hi. Hi thute thumaan hi kana ngawl ziam, Israel mite awng? Keima Topa in ka ci zo hi." 
Amos2:12 Ahihang tua Nazirite te sapittui na nesak uh a, ka thusonte a son kik ngawl natu in kamsaangte thu na pia uh hi." 
Amos2:13 Tu in note lei ah kong henpeak tu a, antang a dimin a kiheang leang khat bangin na mau tu uh hi." 
Amos2:14 Tai manlangte zongh suakta ngawl tu uh hi; mihing thakhote a tha bo tu a, tuaciang ngalkapte zongh in a nuntakna uh kihuu zo ngawl tu uh hi." 
Amos2:15 Thal toaite in nalh zo ngawl tu a, tai manlangte suakta ngawl tu hi, siphu tung to mite in a nuntakna suatak ngawl tu uh hi." 
Amos2:16 Tua ni in a hangbel ngalkapte zongh a ngalhiamte khia in tai tu uh hi,” ci hi. Topa in ci zo hi." 
Amos3:1 Egypt ngam pan minam bup in ama ii hong pusuasak Israel mite awng, note huvau Topa pauna hi thu ngai vun:" 
Amos3:2 “Leitung minam theampo sung pan kong heak le kong thin nop mawk sia noma bek na hi uh hi. Hi thu in noma mawna khialna nasiasak seseam a, tua hu in daan kong piak kul tu hi.”" 
Amos3:3 Kisiktua natu in vaihawmna omkhol ngawlin mihing nii khualhaw khawm thei tu ziam? 
Amos3:4 Tawpi in sa mat tu khat mu ngawl bulin duisung ah hawk thawthong na ziam? Tawpi moi khat in mat khat nei buale a kua sungah thuum vangam na ziam? 
Amos3:5 Thaang a kisia ciang aitaana khat om buale vacim awk ngei na ziam? Thaang keaksa sia a pealsak khat a om buale peal na ziam? 
Amos3:6 Khuapi sungah khua mite a lausak ngawl tu ngal patau lemle a kitum om na ziam? Topa in a puak buale khuapi khat ah tuasiatna theng tu ziam? 
Amos3:7 Vaanglianpipa Topa in a naseam kamsaangte tungah a tupna kilanghsak phot ngawlin bangma seam ngeingawl hi. 
Amos3:8 Tawpi a hawk ciang akua lau ngawlin om thei tu ziam? Vaanglianpipa Topa a pau ciang a thu thangsak ngawlin akua om thei tu ziam? 
Amos3:9 Ashdod le Egypt kumpi innte sung a teangte munah hi bangin taangko vun: “Samaria kiimkot mualte tungah kikhawm vun a, tua munah a nasia mama buaina le khialna liante en vun.”" 
Amos3:10 Topa in, “Hi mite in a innpite sia khialna lian le ngongtatna taw a laaksak vanhte taw dimh uh hi. Amate in thumaan natu zia ngawngawn he ngawl uh hi." 
Amos3:11 Tua ahikom ngal in a ngam kiim uum in, a kidalnate susia tu a, a innte phuulsak tu uh hi,” ci hi." 
Amos3:12 Topa in, “Tuucing khat in tawpi khat ii a neakmong tuu ii peang nii ahibuale tuu ii bil khat bekma a top kik vathiam bangma, tu in lupna nuam niknek tungah a nop om Samaria te tawm bek luhai tu nu hi." 
Amos3:13 Tu in ngai vun, Jacob suan le paalte tungah kidopna tu zasak vun,” Vaanglianpipa Topa in ci hi." 
Amos3:14 Israel te a mawnate hu in daan ka piak ni ciang, Bethel a biaknataute ka susia tu hi. Biaknatau sim ii a taw king teng kisutan tu a, lei ah puk tu hi." 
Amos3:15 Phalbi innte le khuakhaal innte ka susia tu hi. Saiha taw a kizeam innte siacip in, cimh tu hi; inn lian theampo kisusia tu hi,” ci hi." 
Amos4:1 A thaneamte vawtsia a, mizawngte a nengniam, na pasalte ii zuhang hong piak tan tu a ngen, pha takin a kivaak, Bashan a khuipuite bangin a thau, no, Samaria numeite awng, hi thu ngai vun!" 
Amos4:2 Vaanglianpipa Topa thiangtho ahi bangma ama in, “Amate in note thikkoai taw hong kai tu hun hong theng tu hi; note khat simin ngasa tangthaakna thikkoai khat tung a awk ngasa khat bang hi tu nu hi." 
Amos4:3 Luphung hawngvang nai belna ah note hong kikai keak tu a, a pua ah hong kilawnthal tu hi,” ci in hong kamciam zo hi." 
Amos4:4 Vaanglianpipa Topa in, “Israel mite awng, na hi nuam vangaat uh le mun thiangtho Bethel ah pai in mawna khialna vawt tavun! Gilgal ah pai vun a, na tha neiza uh taw maw tavun! Paisuak vun a, zing khat zawk ciangin zing khat sangaw biakpiak tu ngannote hong paipui tavun, ni thum simin na sawm a khat hong paipui tavun." 
Amos4:5 Paisuak vun a, Pathian tungah lungdamkona in na anluumte pia vun a, na piak thua uh biakpiaknate tungtaang ah kisuangtaak vun! Hisia in na sep thanop uhte nam ahi hi." 
Amos4:6 Topa in, “Na khuapite theampo tungah kialpi a tungsak sia keima khi hi, ahihang kei kung nong zuan kik bua uh hi." 
Amos4:7 Na lo ante ii kisapbel hun laitakin nguatui ka hangsak hi. Khuapi khat sungah ngua ka zusak a, khat sungah ngua ka hangsak hi. Lo khat sungah nguazu a, a dang lo khat kocip hi." 
Amos4:8 Dangkona taw tha zawmin, khuapi tam ma ii mite sia khuapi khat ah tui mu tu ki um in a pai uh hang neakkhom tu a om bua hi. Tua hi napi, kei kung nong zuan kik tuan bua lai uh hi." 
Amos4:9 “Na lo ante nguataksak tu in vuisa ka vasak hi. Khaumawte in na huan an le sapitkung te, na theikung le olive kung te netum uh hi. Kei kung nong zuan kik bua lai uh hi." 
Amos4:10 “Pul natna khat Egypt ah ka tunsak bangin no tungah kong tungsak hi. Na khangnote ngal sungah ka thatlum a, na siphu te ka la hi. Na ngiaphual uh ah mithi uih taw na naakvang kong dim hi. Tuabang hi napi kei kungah nong heak kik tuan bua lai uh hi." 
Amos4:11 “No pawlkhat sia Sodom le Gomorrah ka suksiat bangin kong susia hi. No a thi mong teng sia meikhuk khat pan a kiteen thingkhua kaanghmong bang na hi uh hi. Tua hi napi, kei kung nong zuan kik tuan bua lai uh hi,” ci hi." 
Amos4:12 “Tuabang ahikom, Israel mite awng, note daan hong pia tu khi hi. Hi sia vawt tu ka hi ciang ka thukhenna thuak tu in kinging sa in om vun!” ci hi." 
Amos4:13 Pathian in mualte a vawt pa le vuite a bitphuapa ahi hi. Ama in a ngaisutnate mihing in hesak hi; ama in sun sia zan suaksak hi. Ama in leitung saangnate tungah vak hi. Hisia ama min hi: Vaanglianbelpa Topa Pathian ahi hi! 
Amos5:1 Israel mite awng, note atu in hi mithi vuina la kong sak sia ngai vun:" 
Amos5:2 Numei thiangtho Israel puk zo hi! Tho kik ngei nawn ngawl tu hi! Ama lei ah kinusia in lum hi, kuama in ama phongto ngawl hi." 
Amos5:3 Vaanglianpipa Topa in, “Israel khuapi khat in ngalkap tulkhat paisak ahihang, zakhat bek heak kik hi; khuapi dang khat in zakhat paisak ahihang, sawm bek heak kik hi,” ci hi." 
Amos5:4 Topa in Israel mite tungah, “Kei kungah hong pai tavun, tua hile na nungta tu uh hi." 
Amos5:5 Biakkikhopna vawt tu in Beersheba ah pai heak vun. Bethel ah kei hong zong heak vun — Bethel sia a luithawthong suak tu hi. Gilgal ah pai heak vun — a mite saltaang in lal tu uh hi” ci hi. 
Amos5:6 Topa kungah pai vun, tua hile na nungta tu uh hi. Na pai bua uh le Israel mite tungah meikuang bangin Topa hong tuaksuk tu hi. Bethel mite mei in kaanghtum tu hi, kuama in tua mei sumit zo ngawl tu hi." 
Amos5:7 Thukhaikimte siatsua a, tuaciang mite ii nga tute a theam note a lalsa na hi uh hi!" 
Amos5:8 Topa in siluk le zawlzawng aksite vawt hi. Ama in khuazing sia khuavak suaksak a, sun sia zan suaksak hi. Ama in tuipi tuite samin lei ah bunghkeak hi. Ama min in Topa ahi hi." 
Amos5:9 Ama in a thahatte le a kulh muanhuaite suksiatsak hi. 
Amos5:10 Note in thukhenzum ah thutang khen ngawlna a nalhte le thumaan thutak vive a sonte na ensan uh hi. 
Amos5:11 A zawngte na nengniam uh a, a antangte na suttol uh hi. Tua hu in noma saksa suanginn phate sungah na teang buatu uh a, noma ciin sapithuan hoite pan sapittui na ne buatu uh hi." 
Amos5:12 Na mawna uh bangza in kiitakhuai a, khialna lian bangza vawt zo nu ziam ci sia ka he hi. Mihing phate vawtsia in, sumnguk ne a, thukhenzum ah mizawngte atu in thukhaikim a kisep natu na khaam uh hi." 
Amos5:13 Tua ahiciang hi bang hunsia laitakin thim khipkhep a om na in a pilvang ngamtatna ahi hi! 
Amos5:14 Na nuntak thei natu in siatna vawt ngawlin a maan vawt sawm vun. Tua hile kote kungah Vaanglianbel Topa Pathian om hi na ci uh bangin note taw om takpi tu hi. 
Amos5:15 Thusia ngaimaw in thu man dei vun a, thukhenzumte ah thukhaikim omsak vun. Hi ngamte sungah a nungta lai mite Topa in hesuak thei tha tu hi." 
Amos5:16 Tua ahikom Vaanglianpipa Topa Vaanglianbelpa in, “Khuapi lampite ah heena, kaana le tauna om tu hi. Lotho mite ngawngawn zongh a khuangaipui tu in a kicialte taw ma in mithi kaa tu kisam khawm tu hi." 
Amos5:17 Sapit huan theampo sungah kaana om tu hi. Hite theampo hong theng tu hi, banghang ziam cile keima in note daan pia tu in kong pai hi,” ci hi. Topa in ci zo hi." 
Amos5:18 Topa ni ngaingam in a ngakla note atu in bangza in lauhuai tu ziam! Tua ni in note bang phattuamna hong pia tu ziam? Note atu in tua sia khuavak ni hi ngawlin khuazin ni hi tu hi. 
Amos5:19 Tua sia tawpi kung pan tai a, vompui taw a kisi pasal sia bang hi tu nu hi! Tua ahibuale pasal khat inn hong cia a, pang tung zawt napo kinei sia, ngul ii tuk taw kibang tu nu hi!" 
Amos5:20 Topa ni in khuazing hong paipui tu a khuavak hong paipui ngawl tu hi; tua ni sia maitaina om ngawlin lungzin ni khat hi tu hi. 
Amos5:21 Topa in, “Na biakna poaite ngaimaw khi hi; tuate sia kiihuai sa khi hi!" 
Amos5:22 Meihal biakpiakna le antang biakpiakna nong piak uh ciang hong saang ngawl tu khi hi; kei biakpiakna in nong paipui, thau takin na vak nganhingte hong saang ngawl tu khi hi." 
Amos5:23 A nangonhuai na lasak uhte tawp vun; na tengtongh awte ngai nuam ngawl khi hi. 
Amos5:24 Tuate taangin thukhaikim sia luitui bangin luangsak vun a, thutang sia a kang ngeingawl ngun bangin luang tahen." 
Amos5:25 “Israel mite awng, sennealngam kaantan in kum sawmli sung kong lampui lai in sangaw biakpiaknate le piakkhiatnate kong ngen bua hi." 
Amos5:26 Ahihang tu in na pathian kumpi Sakkuth ii lim le na aksi pathian Kaiwan limte na biak uh ahikom tua milimte zongh 
Amos5:27 Damascus kalhin saltaang tu in kong lak ciang, na puak uh kul tu hi,” Vaanglianbelpa Pathian a kici Topa in ci hi." 
Amos6:1 Samaria ah ngammuang kisate le Zion ah nuntakna ol a sate — hi Israel ngamlian sung a, ngual ii hu hong kingetna, no lampui uliante atu in bangza in lauhuai ziam!" 
Amos6:2 Va pai in Calneh khuapi en tavun. Tua zawkciang khuapi lian Hamath ah paisuak tavun a, tuaciang, Philistine te khuapi Gath ah paisuk tavun. Tuate in Judah le Israel kumpi ngamte sangin phazaw ziam? Amate ngam sia no a sangin zaizaw ziam?" 
Amos6:3 Tuasiatna ni hong thet tu thu sia na um nuam bua uh a, ahizong noma ii ngamtatna ma in tua ni naisak seseam bek hi." 
Amos6:4 A nuam niknek na lupna tungah nop om a, khuino sa le tuuno sa taw a kivaak note atu bangza in lauhuai ziam!" 
Amos6:5 David bangin la phuak nuam in, tengtongh taw lasak sia dik na sa uh hi." 
Amos6:6 Sapittui khawbeam dimin taalin, paaknamtui phabelte zangh nu hi, ahihang Israel zaancipna tungtaang ah na mau bua uh hi." 
Amos6:7 Tua ahiciang note salin a pai phit tute na hi uh hi. Na biakna poaite le anneak poaite bo tu hi. 
Amos6:8 Vaanglianpipa Topa, Vaanglianbelpa in hi a ciliap huai kidopna tu thupia zo hi: “Israel mite ii kiphatsakna ka ngaimaw hi; amate ii inn nuam mamate ka kii hi. Amate khuapi le a sung a om theampo ngalte ka pia tu hi,” ci hi." 
Amos6:9 Innkuan khat sungah pasal sawm a kikhe le amate thi tu uh hi. 
Amos6:10 Mithi vui tu a kisee sa mithipa ii beepa in, inn sung pan a luang pusuapui tu hi. A beepa in inn sungah a taanglai khat pawpo sia tungah “Tua munah khat po nang taw a om dang a om lai ziam?” ci in sam tu hi. Aw khat in, “Om bo!” ci in zo tu hi. Tuaciang a beepa in, “Thim in! Topa ii min ngawngawn zongh ih law thaak ngawl natu in kidop kul tu hi,” ci tu hi." 
Amos6:11 Topa in thu a piak tak ciang, innte a lian a no a bebekin kisaattham tu hi." 
Amos6:12 Suangte tungah siphute kinuntaw ziam? Mite in khuital taw tuipi tungah lotho ziam? Tua hikasap note in thutang sia nguu na suaksak uh a, a maan sia a khial na suaksak uh hi." 
Amos6:13 Lodebar khua a kilaak huvau in na kiphasak uh hi. “Karnaim a la zo tu in thahat khom ngawp hi zam,” ci in na kiphasak uh hi." 
Amos6:14 Topa Pathian Vaanglianbelpa mama in, “Israel mite awng, na ngam a la tu in ngamdang ngalkaphonpi khat hong paisak tu khi hi. Tuate in saksang Hamath Mual Ciangh pan thangsang Arabah Lui dong ah note hong zothaw tu hi,” ci hi." 
Amos7:1 Vaanglianpipa Topa tung panin mukholna khat ka nga hi. Tua ii sungah kumpipa ii tel, ngan ante a ki at zawk bek, lopate a po kik sawngin khaumaw honpui khat Topa in a piansak ka mu hi." 
Amos7:2 Ka mukholna sungah khaumawte in ngam sungah a hing theampo netum a, tuasia ciang keima in, “Vaanglianpipa Topa awng, na mite mawna maisak in! Bangbangin amate nungta zo tu ziam? Amate tawm mama a, thazawm uh hi!” ka ci hi." 
Amos7:3 Topa in a thin kheal kik a, “Na mu bang piang ngawl tu hi,” ci hi." 
Amos7:4 Vaanglianpipa Topa tung panin mukholna dang khat ka nei hi. Tua ii sungah ama in a mite meikuang taw daan pia tu in a kithoai ka mu hi. Mei in leinuai a tuipi lian sia kaanghtham a, tuaciang leitang mama kaanghtham tu kipan hi." 
Amos7:5 Tuasia ciang keima in, “Vaanglianpipa Topa awng, tawlnga in! Na mite bangbangin nungta thei tu ziam? Amate no mama a, thaneam hi!” ka ci hi." 
Amos7:6 Topa in a thin kheal kik a, “Hi sia zongh piang ngawl tu hi,” ci hi." 
Amos7:7 Topa tung panin mukholna dang khat ka nei hi. Tua ii sungah ama in teena khaukhai taw tee in, a kisa pang khat ii hui ah a ding ka mu hi. Ama khut sungah teena khaukhai khat om hi." 
Amos7:8 Ama in, “Amos awng, bang na mu ziam?” ci in kei hong dongh hi. “Teena khaukhai khat” ci in ka zo hi. Tuaciang ama in “Ka mite khaukhai bangin a tang ngawl pang khat taw a kiban hunlam lakna in hi teena khaukhai ka zangh hi. Amate daan ka piak tu huvau ka thin ka kheal kik buatu hi." 
Amos7:9 Isaac ii suan le paalte biakpiakna munte kisusia tu hi. Israel te ii a thiangtho munte zaancip in kinusia tu hi. Kumpipa Jeroboam ii kumpi khangngui ka bosak tu hi.” ci hi. 
Amos7:10 Tuasia ciang Bethel thiampi Amaziah in Israel kumpipa Jeroboam tungah thu khat puak hi: “Amos in a mite sung panin nang hong thasawm hi. Ama ii kampaute in ngam susia tu hi. 
Amos7:11 Hi sia ama pauna hi: ‘Jeroboam sia ngal kisimna ah thi tu hi, tuaciang Israel mite sia amate ngamsung pan salin kipaipui tu hi.’ ”" 
Amos7:12 Tuasia ciang Amaziah in Amos tungah, “Kamsaang pa awng, tu a teng pha zo hi! Judah ngam ah heak kik ta'n a, tualai ah thuhil ta'n. Amate in nang sum taw hong tham tahen." 
Amos7:13 Hi lai Bethel ah kamsaanna nei nawn heak in. Hi mun sia kumpipa ii biakna mun hi a, ngammi bup ii biakinn hi,” ci hi." 
Amos7:14 Amos in, “Kei sia sum thangaina taw kamsaang nam ka hi bua hi. Keima in ngancingpa khat ka hi a, theikungte ka keamcing hi." 
Amos7:15 Ahihang Topa in ka tuucin nasepna pan hong la in, a Israel mite kungah pai a, mukholna son tu in thu hong pia hi." 
Amos7:16 Tua ahikom tu in Topa paunate ngai in. Nangma in kamsaanna ka tawlngak natu le, Israel mite thuak tu in ka sonkeakna ka tawlngak natu nong son hi." 
Amos7:17 Tua ahikom Amaziah awng, Topa in nang tungah, ‘Na zi sia lampi tungah pumpi zuak khat suak tu a, na tate ngal sungah kithatlum tu hi. Na leitang kihawmtham tu a, ngualdangte kipia tu hi, tuaciang nangma mama lawki ngam khat sungah na thi tu hi. Tuaciang Israel mite a ngam a lei pan leidang ah saltaang tu in kipaipui takpi tu hi,’ hong ci hi” ci in zo hi." 
Amos8:1 Mukholna dang khat Vaanglianpipa Topa tung pan ka nei hi. Tua ii sungah thingnga a dim khum khat ka mu hi. 
Amos8:2 Topa in, “Amos awng, bang mu ni ziam?” ci in hong dongh hi. “Thingnga a dim khum khat” ci in ka zo kik hi. Topa in kei tungah, “Israel ka mite atu in a tawpna hong theng zo hi. Amate daan ka piak tu huvau ka thin ka kheal kik buatu hi." 
Amos8:3 Tua ni ciang kumpi inn sungah a kisa late sia kaana le mauna aw suak tu hi. Mithi luangte mun theampo ah om tu hi. Tuate a thimtham in kivawk tu hi,” hong ci hi." 
Amos8:4 Ngamsung a mizawngte susia in, a kitaangsamhte a tuanhpeak note awng, hi thu ngai vun." 
Amos8:5 Noma le noma “ih antang ih zuak thei natu in ni thiangthote a bo tu ih ngak zo bua phial hi. Sumzuak ih kipat thei kik na tu in bang hun ciang Sabbath kiman tu ziam? Tuasia ciang, khaikhin maan ngawlte zanghin van leite a toai phaza theam a, na man ih khan thei tu hi." 
Amos8:6 Zungtaang mannung ngawlte a man tamin ih zuak thei tu hi. A peangdap kop khat ii man zongh a pia zo ngawl, leiba a lo zo ngawl mizawng khat ih mu tu a, ama sal khatin ih lei tu hi,” na kici uh hi." 
Amos8:7 Topa, Israel te ii Pathian in, “Amate tatsiatnate ka mangil ngei buatu hi." 
Amos8:8 Tua ahikom zinliing tu a, ngam sungah a om theampo ngim nga tu hi. Ngam bup liinglawng tu a, Nile ngun bangin khang tuak, kiam tuakin om tu hi." 
Amos8:9 Sun kimlai in ni ka tumsak tu le suntangin leitung khua ka zinsak tu hun hong theng tu hi. Keima Vaanglianpipa Topa ka pau zo hi. 
Amos8:10 Na poaipite mithi vuinate ka suaksak tu a, na lungdamna late sia heena, kaanate taw ka laih tu hi. Na lu uh a tolin meetsak in, khau-ip puan kong silhsak tu hi, tapa khat bek a nei sun thi a, a nu le a pa a kaa bangin kong kapsak tu hi. Tua ni sia a tawp dongin thuak hak tu hi." 
Amos8:11 “Ngam sungah kialpi ka tunsak natu hun hong theng tu hi. Mihingte ngilkial tu ahihang andu ngilkial hi ngawl tu hi; a dangko tu ahihang tuidu dangtaak hi ngawl tu hi. Amate in Topa kung pan thupuak khat a deina in ngilkial dangtaak hi tu hi. Keima, Vaanglianpipa Topa ka pau zo hi." 
Amos8:12 Mihingte sia Tuipi Thi pan Mediterranean ah, tuaciang saksang pan nisuana sangah vakvai tu uh hi. Amate in mun theampo ah Topa ii thupuak kammal khat kan tu ahihang mu ngawl tu uh hi." 
Amos8:13 Tua ni in ciidam khangmoi pasalte le numeite ngawngawn dangtaakin puk tu uh hi. 
Amos8:14 Samaria milimte ahi, ‘Dan pathian min taw’ ahibuale ‘Beersheba pathian min taw’ a kiciam peuma — tua mite puk tu a, tho kik nawn ngawl tu uh hi.”" 
Amos9:1 Biaknatau hui ah Topa a din ka mu hi. Ama in thupia a: “Biakinn bangkua tung buppi a ngawk natu in a khuam dawnte nasia takin saat vun. Tuate taltansak vun a, mite lu tungah taaksak vun. A taanglai mite ngal sungah ka thatlum tu hi. Kuama puapial ngawl tu a; khat zongh suakta ngawl tu hi." 
Amos9:2 Mithi khua dong lam a vawtsuk hial zong, amate ka man tu hi. Vantung keak ah a kaato zong ka kaisuk tu hi." 
Amos9:3 Carmel mualdawn ah a buu hial uh zong amate ka zong tu a, ka man tu hi. Kei kung pan tuipi taw ah a buu hial uh zong tuipi nganhingpui in ka petsak tu hi." 
Amos9:4 A ngalte in manin luangtasak kale amate a thalup natu thu ka pia tu hi. Amate ka suksiat tu le ka hu ngawl tu sia khensat zo khi hi,” ci hi." 
Amos9:5 Vaanglianpipa Topa Vaanglianbelpa in leitung tham a, leitung liing hi; tua munah a teang theampo khuangai uh hi. Leitung buppi Nile ngun bangin khang tuak, kiam tuak hi." 
Amos9:6 Topa in vantungte ah a inn sa a, leitung ii tungah van ii khuvum koi hi. Ama in tuipi tuite samin leitung ah buak hi. Ama min in Topa ahi hi!" 
Amos9:7 Topa in, “Israel mite awng, note kong ngaisut bangza ma in Ethiopia mite ka ngaisun hi. Note Egypt pan kong paipui bangma in, Philistine te Crete pan, Syria te Kir pan ka paipui hi." 
Amos9:8 Keima, Vaanglianpipa Topa in, hi a maw a khial Israel kumpi ngam ka encik nginge a, lei mai panin ka susia tu hi. Ahihang Jacob suan le paalte theampo ka susia buatu hi." 
Amos9:9 “Keima in thu ka pia tu a, ciang sungah an a kisak bangin Israel mite ka lok tu hi. A mannung ngawl theampo ka hep natu in minam tuatuamte sung pan amate ka lok tu hi." 
Amos9:10 ‘Pathian in eite kungah natna satna hong naisak bua in teh a ci theampo — ka mite sung a mawneite ngal sungah kithatlum tu hi,” ci hi." 
Amos9:11 Topa in, “Inn zaancip sa khat taw a kibang David kumpi ngam ka puuaphat kik tu ni khat hong theng tu hi. A luphung pangte pua kikin ka phasak kik tu hi. Tuasia ka sa kik tu a, nidang tawngh lai bang ka hisak kik tu hi." 
Amos9:12 Tuabangin Israel mite in Edom ngam sungah a om lai sun teng le keima ngam ahi ngei theampo zothal tu hi,” ci a, Topa in hi thu a piangsak tu hi." 
Amos9:13 Topa in, “Lo ante kila man ngawl liangin a khan tu hun, sapitngate sapittui in kivawt man ngawl liangin a khan tu hun le a tun tu nite hong theng tu hi. Mualpite tung pan sapittui thum taak vakeu tu a, mualnote ah sapittui luang tu hi." 
Amos9:14 Ka mite a ngam a lei ah ka paipui kik tu hi. A khuapi zaancip sate, sa kikin, tua munah amate teang tu uh hi; Amate in sapithuan vawtin sapittui ne tu uh hi. Amate in huan vawt tu a, a ciinte ne tu uh hi." 
Amos9:15 Ka mite ka piaksa ngam sungah ka teangsak tu hi, tuaciang amate kila keak kik ngawl tu hi,” ci hi. Topa na Pathian pau zo hi." 
Obadiah1:1 Hi sia in Obadiah ii kamsaanna — Edom ngam taw kisai Vaanglianpipa, Topa ii thusonte ahi hi. Topa in a kamtaipa minam tuatuamte kungah paisak zo a, tuaciang eite in ama ii thupiakna ih za zo hi: “Kithoai vun! Edom sim tu in kuan tek tawng!” ci hi." 
Obadiah1:2 Topa in Edom tungah, “Na tha kong zawmsak tu a; kuama theampo in nang hong zawngsak tu hi." 
Obadiah1:3 Na kiphatsakna in nang hong theam zo hi. Na khuapi sia suang taw kivawt kulhpi hi a; na inn sia mualtung a saangna ah om hi, tua ahikom nang le nang ‘Akua peuma in kei hong kaivawk zo tu ziam?’ na kici hi." 
Obadiah1:4 Na inn sia aksi kawmah a om bang na hisak natu in muvanlai bu saanna za in a saangna ah na vawt hial zongin, Keima in kong kaisuk tu hi." 
Obadiah1:5 “Zan in ngutate hong pai ciang, amate in a dei teng bek la uh hi. Mihingte in sapitnga a law uh ciang, amate in a sangh tawm khe tawntung uh hi. Ahizong na ngalte in hong diitmaai zo hi." 
Obadiah1:6 Esau suan le paalte awng, na sumngumte hong kilaaksak zo hi." 
Obadiah1:7 Na kipawlpuite in hong theam zo a; amate in na ngam pan hong notkeak zo hi. Na kilempui minamte in tu in hong zothal zo hi; Na an neak khoppui na lawmte in nang thaang hong sia zo hi; amate in, ‘A pilna teng koi sungah koi ziam?’ hong ci uh hi." 
Obadiah1:8 “Edom daan ka piak ni in, a mipilte ka susia tu a, tuaciang a ciimna theampo ka zutmaai tu hi." 
Obadiah1:9 Teman ii a ngalkapte kilausak vadil tu a, tuaciang Edom a om ngalkap theampo kithatlum tu hi." 
Obadiah1:10 “Jacob ii suan le paal na suapui pate ii neisa suttol in that na hi ciang nang hong kisusia tu a a tawntungin na min hong kidaisak tu hi. 
Obadiah1:11 Ngalte ii a kongpite a sukthap ni in na tungh nuam bua hi. Jerusalem ii nei le lamh te laaksak a, amate sungah a hawmtham khualmite za ma in nang a sia na hi hi." 
Obadiah1:12 Judah ah a om na suapuite kaamsiat a thuak lai in diksa ku buale teh pha hi. Amate ii kisiat ni in na lungdam tu hi ngawl hi. Amate ii ngim nga ciang na nuisan buatu hi. 
Obadiah1:13 Amate ii tuasiat ni in ka mite ii khuapi sungah diksa ku in na tum buatu a, a tuasiat ni in a haunate na sut buatu hi." 
Obadiah1:14 Suatak tu a hanciamte a man tu in lamkaa ah na ding buatu hi. Amate ii ngim nga ni in ngalte khut sungah na aap buatu hi. 
Obadiah1:15 “Keima, Topa in Minamte theampo tungah thu ka khen tu ni nai zo hi. Edom awng, na ngamtatna bangin nang hong kivawt tu hi. Na piak bangin na nga kik tu hi." 
Obadiah1:16 Ka mual thiang tungah ka mite in daan khakna hai khaa sia dawn zo hi. Ahizong a kiimkot ah minam theampo in a khaa zawlai daan khakna hai dawn lai tu uh a; a dawn khawng zawkciang mangthang tu uh hi. 
Obadiah1:17 “Ahizong Zion Mual tungah pawlkhatte suakta tu uh a, tuaciang tuasia a thiangtho mun hi tu hi. Jacob mite in amate nga tu ahi a leitang sia tang tu uh hi." 
Obadiah1:18 Jacob le Joseph mite meikuang bang hi tu uh hi; amate in Esau mite sia ninteakte mei ii kak bangin susia tu uh hi. Esau suan le paalte khat zongh suakta ngawl tu hi, Keima, Topa pau zo khi hi." 
Obadiah1:19 “Judah thangsang mite in Edom la tu a; nitumna sang mualpeang ah a teang mihingte in Philistia la tu hi; Israel mite in Ephraim le Samaria ngam tang tu a; Benjamin mite in Gilead la tu hi. 
Obadiah1:20 Israel saksang pan saltaang ngalkaphonpi hong heak kik in, Phoenicia sia saksang ah Zarephath dong zothal tu uh hi. Sardis ah Jerusalem pan saltaangte in Judah thangsang khuate la tu uh hi." 
Obadiah1:21 Jerusalem ngalzote in Edom ngam simin, uk tu uh hi. Tuaciang Topa ama mama kumpi hi tu hi,” ci hi." 
Jonah1:1 Ni khat ni in Topa in Amittai tapa Jonah paupui hi. 
Jonah1:2 Ama in, “Khuapi lian ahi Nineveh khua ah va pai ta'n a, hi thu va son khe ta'n; a mite bangza in seksol ziam ka heak ahi hi,” ci hi." 
Jonah1:3 Ahihang Jonah in Topa a pial thei natu in a kisawlna sangah pai ngawlin a leelam sangah pai hi. Ama Joppa ah pai in, tua munah Spain ngam ah a pai tu teambaw khat mu hi. Teambaw saapna sum a piak zawkciang Topa taw a kikhuala natu mun Spain ngam ah pai tu in teambaw hawlte taw teambaw tungah kaa hi." 
Jonah1:4 Ahizong Topa in vuipi khat tuipi tungah vasak a, vuipi suangval nasia mama ahikom teambaw a tapthap tu lauhuai hi." 
Jonah1:5 Teambaw naseamte patau mama ahikom amate khat simin a pathian tung tek ah huna ngenin au uh hi. Tua zawkciang, a lauhuai ngawl zawhiat natu in teambaw vanh puakte tui sungah vawk uh hi. Tua hun sungin Jonah sia a nuai ah tuak a, teambaw sungah lumin mutthip hi." 
Jonah1:6 Teambaw ukpipa in tua munah Jonah a mu ciangin, “Banghangin mu thong ni ziam? Tho in a, hong hu natu in na pathian tungah thungen in. Ama in eite hong mulkimin ih nuntakna hong khoaikhe tha tu hi,” ci hi." 
Jonah1:7 Teambaw naseamte khat le khat tungah, “Hi bang a lauhuai sung hong then sia akua mawna hi tu ziam, lai meetang sawkin zong tawng,” kici uh hi. Amate in a zon uh ciang Jonah min kisawk hi." 
Jonah1:8 Tuaciang ama tungah amate in, “Tua ahile tu in hong son ta'n! Hi thu huvau in akua mawsiat tu hi ziam? Hi lai ah nang bang vawt ni ziam? Koisung ngam pan hong pai ni ziam? Bang minam ni ziam?” ci uh hi." 
Jonah1:9 “Kei Hebrew mi khat khi hi,” ci in Jonah in zo hi. “Lei le tuipi a vawt, vantung Pathian, Topa ka bia hi,” ci hi." 
Jonah1:10 Jonah in amate tungah, ama sia Topa kung pan a taithap ahi hunlam son thua hi. Teambaw naseamte lau a, ama tungah, “Tuasia a lauhuai ngamtatna hi thong ngawl ziam!” ci uh hi." 
Jonah1:11 Vuipi suangval nasia vaial ahiciang, teambaw hawlte in ama tungah, “Vuipi suangval a thim natu in bang hong law tu khu ziam?” ci in dongh uh hi." 
Jonah1:12 Jonah in, “Tuipi sungah hong khia tavun, tua hile vuipi suangval thim tu hi. Hi a lauhuai vuipi suangval na taw uh sia keima khialna hang a hina thu he khi hi,” ci in zo hi." 
Jonah1:13 Tuabang a vawt sangin teambaw naseamte in teambaw vaalbo a thet tu hanciamin a tha neiza uh taw hot uh hi. Ahihang vuipi suangval nasia vaial, nasia vaial a, amate koima theng meal ngawl uh hi." 
Jonah1:14 Tua ahiciang amate in Topa biakpui a, “ Topa awng, thu hong ngen ung, hi sia pa ka thisak uh hu in thidaan hong pia heak in! Topa awng, hite theampo ah vaipuak nei ni hi; nangma vawt hi,” ci uh hi." 
Jonah1:15 Tua zawkciang amate in Jonah toaito in tuipi sungah khiasuk uh a, thakhat thu in vuipi suangval thim hi." 
Jonah1:16 Hi thu hangin teambaw naseamte in Topa kiita mama in, sangaw biakpiakna khat pia a, ama na a seam tu in kamciam pia uh hi." 
Jonah1:17 Topa sawl bangin ngasa lian khat in Jonah valh a, ama sia ngasa ngil sungah sun thum le zan thum om hi." 
Jonah2:1 Ngasa ngilsung tawngh pan Jonah in Topa a Pathian tungah thungen a: 
Jonah2:2 “Ka ngim nga laitakin Topa awng, nang kong biakpui a, nong zo hi. Mithi khua a thukna mun panin, hu ngenin ka au a, nong za hi." 
Jonah2:3 A thukna mun tuipi taw tatak ma, tuite ii hong uumcipna munah kei nong vawksuk a, a thahatna tuihual theampo in kei hong khunel hi." 
Jonah2:4 Na omna panin hawlkeak sa in, ka kingaisun a, na Biakinnpi thiangtho mu kik ngei nawn ngawl tu in ka kingaisun hi." 
Jonah2:5 Tui in hong khum a, hong haaksak hi; tuipi in hong khumcip a, tuaciang tuipi tuipaante in ka lu vialcip hi." 
Jonah2:6 Mualte ii bul, a tawntung a kikhakcip lei kongpite dong ka zuansuk hi. Ahizong Topa ka Pathian awng, nangma in a thukna munte pan, a nungta in nong la kik hi." 
Jonah2:7 Ka nuntakna a kiam susuk ka phaw ciang Topa awng, nang tungah thu kong ngen a, na Biakinnpi thiangtho pan nong za hi." 
Jonah2:8 Zak thei ngawl milim a biate in, nang tungah hong thumaan nawn ngawl uh hi." 
Jonah2:9 Ahihang kei ka hile pokna la kong sak tu hi; sangaw biakpiakna khat kong nei tu a, ka kamciamsa bangin ka seam tu hi. Ngupna in Topa tung pan hong pai ahi hi!” ci hi." 
Jonah2:10 Tuasia ciang Topa in vaalbo tungah Jonah a luak natu in ngasa tungah thupia a, tuabangin ngasa lua hi." 
Jonah3:1 Topa in Jonah khatvei paupui kik hi. 
Jonah3:2 Ama in, “Tua khuapi lian Nineveh ah va pai ta'n a, a mite tungah kong thupiak sa teng thangsak ta'n,” ci hi." 
Jonah3:3 Tua ahikom Jonah in Topa thu ni in Nineveh khua ah pai a, tua khuapi lian mama ahiciang a kaantan natu in ni thum hai hi." 
Jonah3:4 Jonah sia khuapi sungah ni khat tangciing a pai zawkciang ama in, “Ni sawmli sungsang Nineveh khua kisiatham tu hi!” ci in thangsak hi." 
Jonah3:5 Nineveh khua mite in Pathian ii thupiak um uh hi. Tua ahiciang amate in mi theampo a lianbel pan a nobel dong kisiik kikna lakna in, antan tu le khau-ip puan silh tu in khensat uh hi." 
Jonah3:6 Nineveh kumpipa in hi thu a zaak ciang, a kumpi tokhum pan dingto in, a puantual suut a, khau-ip puan silhin vuttun sungah tosuk hi." 
Jonah3:7 Ama in Nineveh khua mite tungah thu thansakna khat puak a: “Hi thu in kumpipa le a uliante tung pan thu piak khat ahi hi: kuama in bangma ne ngawl tu hi; mi theampo, khuite le tuute an, ahibuale a tuidawn tu kikhaam hi." 
Jonah3:8 Mi theampo le nganhing theampo in khau-ip puan silh tu hi. Mi simin Pathian tungah nasia takin thungen tu a, ngitlo ngamtatna le a siathuai a tuk a diannate nusia tu hi." 
Jonah3:9 Pathian a thin kheal kik tha tu hi; a thin uukna thaisak tha tu a ih thi buatu hi!” ci hi. 
Jonah3:10 Pathian in amate vawt teng mu a; a ngitlo ngamtatna nusia zo hi ci in mu hi. Tua ahikom ama in a thin khealin daan pia tu a ci bangin pia ngawl hi. 
Jonah4:1 Jonah sia hi thu huvau in lungdam ngawl hetin thin uuk hi. 
Jonah4:2 Tua ahiciang ama in thungen a, “ Topa awng, ka inn pan ka din ma in tubang ngengei in ngamta tu ni hi hong ci hi ngawl khi ziam? Tuasia hu in Spain ngam ah ka hi thei za in tai tu hanciam khi hi! Nang in a it thei le a hesuak thei Pathian hi a, thinsau tawntung, cingh tawntung a, thin kheal tu le daan a pia ngawl tu in kinging tawntung ni hi, ci in kong he hi." 
Jonah4:3 Tu in Topa awng hong thisak ta'n. Ka nuntak nial sang thi leng phazaw hi,” ci hi." 
Jonah4:4 Topa in, “Na thin uuk thei natu in nang bang thu nei ni ziam?” ci hi." 
Jonah4:5 Khuapi nisuana sang mun khat ah Jonah pai in to hi. A kibeal thei bukno khat ama atu vawtin, a lim ah to a Nineveh bang tat tu ziam ngakin en hi." 
Jonah4:6 Tuaciang Jonah ii a nuamzaw in a lim a belh thei natu in Topa Pathian in a kung hing khat potosak hi. Hi a kung hing sia hangin Jonah lungkim mama hi. 
Jonah4:7 Ahizong a zing ciang khuavak tuungin, Pathian thupiakna taw lung khat in tua a kung hing sia ne a thi hi." 
Jonah4:8 Nisua zawkciang Pathian in nisuana sang pan vuisa vasak in, nisa in a lu kap a Jonah butthi tu in kithoai hi. Tua ahikom ama thi nuam hi. Ama in, “Ka nuntak nial sang thi leng phazaw hi,” ci hi." 
Jonah4:9 Ahihang Pathian in ama tungah, “Hi a kung hing huvau in na thin uuk thei natu nang bang thu nei ni ziam?” ci hi. Jonah in, “Thi ngam natu in thin uuk na — ka thin uuk thei natu thu nei leilam khi hi!” ci in zo kik hi." 
Jonah4:10 Topa in ama tungah, “Hi a kung hing sia zan khat thu in po a, a zing ciang bo hi; tuasia atu in nang ii sep bangma om ngawl hi, tuaciang nang ii posak hi ngawl hi — tua hi napi tuasia a tu in khuangai thawthong ni hi!" 
Jonah4:11 Tua ahile tua khuapi lian Nineveh tungah bangzata in hesuak zaw kan tu khi ziam. Tua son ngawlin tua khuapi sungah mawbaang ngawl patang mealmawl 120,000 vaal le nganhing tam mama zongh om hi!” ci hi." 
Micah1:1 Judah kumpite ahi Jotham, Ahaz le Hezekiah te ii maan laitakin Moresheth khua mi Micah tungah Topa in hi thupuak pia hi. Samaria le Jerusalem taw kisai in Micah tungah Topa in hi thu teng pualaak hi." 
Micah1:2 No minamte theampo awng, hi thu za tek vun; simlei tungah a teang theampo awng, hi thu ngai vun! Vaanglianpipa Topa in note langkhat panin tetti pang tu hi. Ngai vun! Ama in a vantung biakinn panin son hi." 
Micah1:3 Topa in ama ii mun thiangtho pan hong pai tu hi; ama hong tuaksuk tu a, mualte dawn ah vak tu hi." 
Micah1:4 Tuasia ciang meikhuk khat ii sungah khuainun a tuithap bangin mualpite ama ii nuai ah tuitham tu hi; mualno khat tungah tui buaksuk bangin ngamkuamte sungah buaksuk tu hi. 
Micah1:5 Hite theampo piang tu hi, banghang ziam cile Israel mite maw in, Pathian langpan uh hi. Israel ii langpanna sia akua mawsiat tu ziam? Ngam bup khuapi mama ahi Samaria hi! Akua in Judah ah milim biakna taw maw ahi ziam? Jerusalem ama mama hi!" 
Micah1:6 Tua ahiciang Topa in, “Samaria sia ngam taanzauna sung a siasa teng kholna mun, sapitkung ciin natu mun ka suaksak tu hi. A khuapi sungah suangte zongh kuam sungah ka sungsuk tu a, a khuapi tawphate ka lawtsak tu hi." 
Micah1:7 A milim manpha theampo a bebekin kisunen tu a, biakinn sungah pumpi zuak numeite a kipia nate theampo mei taw kihaltum tu hi, tuaciang a milimte theampo sia a kinusia vuumthuk khat suak tu hi. Samaria in hi nate sia a pungto a sua natu poai vawt natu in a nga uh hi a, tu in a ngalte in tuate sia biakinn sung pumpi kizuakte atu in mundang ah puak tu uh hi,” ci hi." 
Micah1:8 Tuasia ciang Micah in, “Hi sia hu in khuangai in ka kap tu hi. Ka heena ka lakna in peangnguak le pumnguakin ka vak kawkoai tu hi. Ngam ui bangin ka au tu a, kalaoh vacim bangin ka tau tu hi." 
Micah1:9 Samaria ii liammate kidamsak thei ngawl tu hi, tuaciang Judah zongh tuabang ma in thuak nai tu hi; suksiatna in ka mite teenna Jerusalem kongpite mama ah hong theng zo hi,” ci hi." 
Micah1:10 Gath a om ih ngalte tungah ih ngallelna thu son heak vun; na kaa uh musak heak vun. Beth Leaphrah mite awng, na thinkiamna lakna in leivui sungah kilumliik vun!" 
Micah1:11 No, Shaphir mite awng, na pumnguak om in maizumin ngamdang ah saltaang tu in pai tavun. Zaanan ah a teangte a khuapi sung pan pusuak ngam ngawl uh hi. Bethezel mite mauna na zaak uh ciang tua munah bukna a om ngawl hunlam na he tu uh hi." 
Micah1:12 Maroth mite in huna noptuam a nga natu thinngimin ngak uh hi, banghang ziam cile Topa in Jerusalem nai na ah tuasiatna thengsak zo hi." 
Micah1:13 No, Lachish ah a teangte awng, na siphute ngalleangte tungah khit vun. Note in Israel mawna khialna na zui uh a, tuabangin Jerusalem khialsak nu hi." 
Micah1:14 Tua ciang tu in Judah mite awng, Moresheth Gath khua mangpha thaak tavun. Israel kumpite in Achzib khua pan huna nga ngawl tu hi." 
Micah1:15 Mareshah mite awng, na khua hong la tu ngalte khut sungah Topa in no hong aap tu hi. Israel lampuite pai in Adullam suanghawng sungah buu tu uh hi." 
Micah1:16 Judah mite awng, na it patangnote atu in khuangai in na sam uh meet vun. Vaciik bangin lutolin om vun, banghang ziam cile na patangnote sia ngamdang ah salin no kung pan kila tu hi." 
Micah2:1 Mutmawklaw liangin thusia a ngealte atu in bangza in lauhuai tu ziam! Amate in zingsangin hunpha a nga pawpo ciang a ngeal sa tatsiatna sia vawt uh hi. 
Micah2:2 Amate in lote a dei uh ciang suttol uh hi; innte a dei uh ciang laksak uh hi. A kuama po ii innkuan, ahibuale neisa bit ngawl hi." 
Micah2:3 Tua ahiciang Topa in, “No tungah tuasiatna puak tu in ngeal khi hi, tuaciang note suakta thei ngawl tu nu hi. Ngimnga in na om uh kimu tu nu hi; tuaciang kiphasak in vak nawn ngawl tu nu hi." 
Micah2:4 Tua hun a tun ciang, mite in no sia tuasiatna huvau sonteena in hong nei tu hi, noma thuakna teng khuangai la in na sa tu uh hi: Eite ih lalcip dikdek zo hi! Topa in ih ngam ih lei la zo a, tuaciang ei hong mante tungah tuasia kipia zo hi,” ci tu uh hi." 
Micah2:5 Tuabang ahiciang Topa mite tungah leitang a kipiak kik tu hun a thet ciang note kuama atu tel om ngawl tu hi. 
Micah2:6 Mipite in kei tung ah, “Ko, thu hong hil heak in. Tuabang thute hong hil heak in. Pathian in kote hong maimawlsak ngawl tu hi." 
Micah2:7 Israel mite haamsiatna thuak sa nu ziam? Topa in a thin sausak zo nawn ngawl ziam? Tuabang tatak ma in vawt tu ziam? A maan in a seamte ama in dikna taw paupui hi ngawl ziam?” ci in thu hong hil hi. 
Micah2:8 Topa in, “Noma in ka mite sia ngalte bangin sim nu hi. Pasalte ngalphual pan cia a, inn ah ngam muangin om tu kisa hi, ahihang note tualai ah om in a silh lai laktong puasilhte nguksak tu in na ngak uh hi." 
Micah2:9 Ka mite sung pan numeite sia a it a innte pan na hawlkeak tu uh a, a tate tung pan ka thuphate a tawntungin na sut uh hi." 
Micah2:10 Tho vun a, pai vun; hi lai ah ngam muanna om nawn ngawl hi. Na mawnate in hi mun siasak in lalna sung then hi." 
Micah2:11 “Hi mihingte ahile, ‘Sapittui le zu no atu in hong luang tu hi ci in kamsaanna kong son hi’ ci in leilot thu bebek sonin a vak, ngualtheam kamsaang namte, dei uh hi." 
Micah2:12 “Ahihang no Israel mi a taanglai theampo kong kaikhawm tu hi. Tuute a khawk sungah a cia bangin kong khawmtua tu hi. Tuute a dimin a om nganthana mun bangin na ngam sia mihing tam mama taw khatvei kidim kik tu hi,” ci in zo kik hi." 
Micah2:13 Pathian in amate atu in lampi honsak tu a, a saltanna mun pan suatak tu hi. Amate in khuapi kongpite suthamin suakta tu uh hi. A kumpipa ahi, Topa mama in amate pusuapui tu hi." 
Micah3:1 No, Israel a ukte awng, ngai vun! Note in thumaan thutang dei tu hong kimuangmaw hi," 
Micah3:2 tua hi napi, note in a phate ngaimaw in a siate na it uh hi. Ka mite a hingtangin a vun hoai in, a ngute tung pan a sa na sem uh hi." 
Micah3:3 Ka mite na netum uh hi. A vun hoai in, a ngu siiktanin beal sung huan tu sa bangin na sem uh hi." 
Micah3:4 Topa tungah na ko tu hun hong theng tu a, ahihang ama in hong zo ngawl tu hi. Note thungetna ama in hong ngai ngawl tu hi, banghang ziam cile a sia na vawt uh hi." 
Micah3:5 Sum a pia zote tungah kilemna om tu hi ci in kamciam pia a, ahihang a pia zo ngawlte tungah ngal om tu hi ci in a tawng kamsaangte ii theamna sia ka mite in thuak hi. Hi kamsaangte tungah Topa in," 
Micah3:6 “Kamsaangte awng, na ni uh bo dektak hi; no tungah ni tum tu hi. Ka mite lam khialsak na hi uh ciang kamsaan mukholnate na nei nawn buatu uh a, bangma na sonkhol thei nawn buatu uh hi." 
Micah3:7 Mailam atu a sonkholte, a son bang a taangtut ngawl hu in minsia tu uh hi. Amate theampo ki enthaw tu hi, banghang ziam cile Pathian in amate ci bangin zo ngawl hi." 
Micah3:8 Ahihang kei ka hile Topa in a thaa le a vaangletna taw hong dim a, thukhaikim heak theina le Israel mite tungah amate mawna khialna teng son ngam natu hanna hong pia hi." 
Micah3:9 Thukhaikim ngaimaw in, a maan sia a khial a sua, no Israel ngamukte awng, hong ngai tavun." 
Micah3:10 Pathian khuapi Jerusalem sia mihing thalupna le thutan ngawlna tawdap tungah na sa uh hi. 
Micah3:11 Khuapi ukte in sumnguk neak natu in uk a, thiampite in thaman nga natu in Thukham pheen a, kamsaangte in sum nga natu in thupualaakna pia hi — a vekpi ma in Topa in amate ompui hi ci tek hi. Amate in “Ko tungah siatna hong theng ngawl tu hi. Topa in ko hong ompui hi,” ci uh hi." 
Micah3:12 Tua ahikom note hu in Zion sia lo khat bangin kitho tu a, Jerusalem sia nin kholna suakin, Biakinnpi mual sia dui suak tu hi." 
Micah4:1 Mailam hun ah Biakinnpi dinna mual sia a saangbel mual khat hi tu a, mualnote theampo tungah dokto tu hi. Minam tam mamate tua munah tuiluang bangin hong pai tu a," 
Micah4:2 tuaciang a mite in, “ Topa ii mual, Israel ii Pathian Biakinnpi ah kaato tawng. Banghang ziam cile seam a hong oaite ama in hong hil tu hi; ama tealsa lampi ih zui tu hi. Banghang ziam cile Topa hilcianna in Jerusalem pan hong pai hi; ama in Zion panin a mite paupui hi,” ci tu hi." 
Micah4:3 Ama in minamte sung ahizong, a nai a khuala a vaanglian ngamte sungah ahizong, ama in a kituu uh thute lemtua tu hi. Amate in a namsaute lothawna in seak tu a, a teipite thingbaak heuna nam sua tu uh hi. Ngamte ngal kido kik ngei nawn ngawl tu a, ngal kido kik tu in kithoai ngei nawn ngawl tu hi." 
Micah4:4 A neisa sapithuante le a theikungte sungah mi theampo kilemin teang tu hi, tuaciang kuama in ama lausak ngawl tu hi. Topa Vaanglianbelpa in hi kamciam pia zo hi." 
Micah4:5 Minam simin amate tek ii pathian bia in a thu ni hi, ahihang eite in Topa, ih Pathian a tawntung, a tawntungin ih bia tu a, a thu ih ni tu hi." 
Micah4:6 Topa in, “Daan ka piak mite, sal taang in ngim a thuak mite ka khoptua kik tu hun hong theng tu hi." 
Micah4:7 Amate liamin bai a, inn panin kikhuala hi, ahihang a taanglaite atu kipat kikna thak khat ka vawtsak tu a, amate minam lian khat suak tu hi. Amate tua hun pan kipan Zion Mual tung pan a tawntungin ka uk tu hi,” ci hi." 
Micah4:8 Tuaciang nang Jerusalem, tuucing khat bangin Pathian ii a mite a etcikna mun sia, khatvei ma noma neisa kumpi ngam khuapi suak kik tu hi." 
Micah4:9 Banghang a nging tatakin kap nu ziam? Nausuak tun numei khat bangin banghang thuak nu ziam? Kumpi na nei ngawl uh hang le na thu kikuppuite a thi uh hang ziam? 
Micah4:10 Jerusalem mite awng, nausuak tu numei bangin kisaan in tau vun, banghang ziam cile tu in khuapi na nusia tu uh a, ngam taanzau sungah na teang tu uh hi. Babylon ah na pai uh kul tu hi, ahizong tua munah Topa in na ngalte khut sung pan hong hun tu hi." 
Micah4:11 Minam tam mamate note sim tu in kikhawm zo hi. Amate in, “Jerusalem kisusia nanak tu hi! Hi khuapi a zaancip in ih mu tu hi!” ci uh hi." 
Micah4:12 Ahihang hi minamte in Topa ngaisutna sungah a om sia he ngawl uh hi. Lo ante cil tu in a paipui bangin amate daan piak tu in a kikaikhop ahi hunlam amate in phawk ngawl uh hi. 
Micah4:13 Topa in, “Jerusalem mite awng, pai vun a, na ngalte daan pia vun! Thikkii a nei le taau peangcin a nei khuital khat za in kong hatsak tu hi. Note in minam tam mamate tuanhpeak in, ngongtatna taw a nga, nei le lamhte keima, leitung buppi ii Topa nong pia tu uh hi,” ci hi." 
Micah5:1 Jerusalem mite awng, na ngalkapte khawm vun! Eite hong uumci hi! Amate in Israel lampuipa sim uh hi!" 
Micah5:2 Topa in, “Bethlehem Ephrathah khua awng, nang in Judah ngam sungah khuanobel khat na hi a, ahizong nang sung pan Israel a ukpa tu khat ka piangsak tu hi. Ama khang ngui in taangh tawngh pek taw kizom hi,” ci hi." 
Micah5:3 Tua ahikom nau nei tu numei nu ii a tapa a pian mateng Topa in a mite sia a ngalte khut sungah a nusia tu hi. Tua zawkciang ngamdang ah saltaang a mipuite sia a mite taw kingawm kik tu hi. 
Micah5:4 Ama hong pai ciang, ama in a mite Topa tung pan hong pai thahatna le Topa Pathian mama ii vaang neina taw uk tu hi. A mite ngammuang takin teang tu uh hi, banghang ziam cile leitung bup mihingte in ama ii letna saang thei tu a," 
Micah5:5 ama in kilemna puak tu hi. Assyria te in ih ngam hong sim a, ih ngalnanna kulh le taapte hong kaantan ciang, amate do tu in a hatbel ih lampuite ih puak tu hi." 
Micah5:6 Ngalhiam tha hatna taw amate in Nimrod ii leitang Assyria sia zothal tu hi, tuaciang Assyria te in ih ngam hong sim ciang amate in eite hong hun tu hi." 
Micah5:7 Israel mi a suakta laite sia minam tam atu in Topa piak tha thak nga kikna daaitui bang hi tu a, thingno suante tung a nguazu vapeak bang hi tu hi. Amate in Pathian bealh tu a, mihing suang ngawl tu hi." 
Micah5:8 Minamte sungah a taanglai mite sia duisung ahibuale, ngamsa tatna mun ah, an zong tawpi savai khat bang hi tu hi: ama in tuuhon sungah tum a, tuute manin a bek a bekin laai a — tuaciang suatak natu lametna om ngawl hi." 
Micah5:9 Israel in a ngalte zothalin susia siat tu hi. 
Micah5:10 Topa in, “Tua hun ciang, na siphute la in na ngalleangte ka susia tu hi." 
Micah5:11 Na ngam sungah khuapite ka susia tu a, na kidalna theampo ka balkeak tu hi." 
Micah5:12 Na zak uh bum le ai theampo ka susia tu a, khutlam en aisaan thei khat zongh ka khoaikhe buatu hi." 
Micah5:13 Na milimte le na biak suangkhuam thiangthote ka susia tu hi; note in na vawt tawm nate na bia nawn buatu uh hi. 
Micah5:14 Na ngam sungah a om numeipathian Asherah milimte ka kaivawk tu a, na khuapite ka susia tu hi." 
Micah5:15 Ka thu a ni ngawl minamte theampo tungah thin uukna lianpi taw ka thuk tu hi,” ci hi." 
Micah6:1 Topa ii Israel te a mawsakna thu ngai vun. Topa awng tho in, na thu sung in; mualpite le mualnote in na son teng zasak in." 
Micah6:2 No mualte le a tawntung a kip no simlei tawdapte awng, Topa thu ngai vun! Topa in a mite mawsak tu hi. Ama in Israel tungah mawsakna khat nei tu hi." 
Micah6:3 Topa in, “Ka mite awng, note tungah bang hong vawt zo khi ziam? Note atu bangbangin vanh ngit khat suak zo khi ziam? Hong zo tavun." 
Micah6:4 Egypt ngam pan kong pusuaksak hi; saltanna pan kong suatak hi; note lam hong pui tu in Moses, Aaron le Miriam kong puak hi." 
Micah6:5 Ka mite awng, Moab kumpi Balak in note bang law hong sawm a, Beor tapa Balaam in bangbang zo kik ziam cisia phawk kik vun. Acacia ngiaphual pan Gilgal paina lampi ah a piang teng phawk kik vun. Hite phawk kik vun, tua hile note kong ngup natu in ka septe phawk tu nu hi,” ci hi." 
Micah6:6 Vantung Pathian Topa bia tu in ka pai ciang ama atu bang puak tu khi ziam? Biakpiakna a hal tu khuino phabelte paipui tu khi ziam? 
Micah6:7 Tuu a tul sim ahizong, a bomaw lui bang in a luang Olive thaute ahizong puak leng Topa a lungkim tu ziam? Ka mawphel natu in ka taciil ka pia tu ziam?" 
Micah6:8 Hi ngawl hi Topa in thupha hong son zo hi. Ama ii ei tung pan bang hong tangkal thu in hisia hi: a maan sia seam tu, ki itna kip lak tu le, kiniamkhiak in ih Pathian taw kipawl khawmin nuntak tu ahi hi." 
Micah6:9 Topa kiitakna in ciimna hi. Ama in tua khuapi sam a, “No khuapi sung a kikhawm mite awng, na ngai vun!" 
Micah6:10 Mihing tatsiate ii inn sungah thumaan ngawlna taw a nga sumngumte om hi. Amate in ka ngaimawk khaikhin maan ngawlte zangh uh hi. 
Micah6:11 Bangbangin khaikhin le toaisuang maan ngawl a zanghte a khialna maisak thei tu khi ziam? 
Micah6:12 Na mihaute in mizawngte duupkang a, note theampo leilot thusonte na hi uh hi." 
Micah6:13 Tua ahikom, na mawnate hangin a lalsak le a siasak tu in kong kipan zo hi." 
Micah6:14 An na neak uh hang na lungkim buatu uh a — a tatakin na ngil uh kial veve lai tu hi. Vanhte pua in, nate paipui tu na hi uh hang na keamcing zo buatu uh hi. Na top uh vanh pawpo ngal sungah ka susia tu hi." 
Micah6:15 Lo an na ciing tu uh a, ahihang an na la buatu uh hi. Olive ngate sathau suak tu in na ngoai tu uh a, ahihang na zangh ngei buatu uh hi. Sapittui na vawt tu uh a, ahihang na ne ngei buatu uh hi." 
Micah6:16 Hi bang hong piang tu hi, note in Omri kumpipa le a tapa Ahab kumpipa ii ngamtat siate na zui uh hang ahi hi. Amate ngamtat ziate zomto na hi uh ciang kong siacipsak tu a, a kuama po in note hong zawngsak tu hi. Mite in mun theampo ah note hong zawnsak vawt tu uh hi,” ci hi." 
Micah7:1 Ka lametna bo hi! Thingnga pangh sa, sapitnga thot sa a vil mihing ngilkial khat taw ka kibang hi. Sapit theampo le theinga lim theampo kilo siat zo hi." 
Micah7:2 Ngam sungah thumaan mihing khat zongh taang ngawl a, Pathian tungah kuama thumaan ngawl hi. A kuama po in ngual a thalup thei natu hunpha ngak hi. A kuama po in a mipuite savai bangin vai hi." 
Micah7:3 Amate siatna vawt tu thiam siat uh hi. Uliante le thukhenmangte in sumnguk ngen uh hi. Mihing ci thei khat in ama uuk teng amate tungah son a, tuabangin amate vaihawm khawm uh hi." 
Micah7:4 Amate sung pan a phabelte le a thumaan belte ngawngawn lopate bangin mannung ngawl uh hi. Pathian in amate a encik kamsaangte tungtawnin amate a kidop natu a hil khol bangin ama in tua mite daan a piak tu ni hong theng zo hi. Tu in amate lungmang uh hi. 
Micah7:5 Na innpaam ahizong, na ngualtamh ahizong umin muang heak in. Na zi tungah na pauna ngawngawn kidawm in." 
Micah7:6 Hi hun sungah tapate in a pate sia a mawmaw bangin vawt tu a, tanute in a nute nalh tu uh hi, mote in a tonupite taw kihau tu a; mihing khat ii ngalte sia ama innkuanpuite ma hi tu hi." 
Micah7:7 Ahihang keima in Topa ka mitsuan tu hi; kei hong ngum tu Pathian kimuang takin ka ngak tu hi. Ka Pathian in kei hong za tu hi. 
Micah7:8 Ih ngalte in ei tungah hong oaiaam natu thu om ngawl hi. Ei ih pukvawk zo a, ahihang ih tho kik tu hi. Tu laitak khuazing sungah ih om a, ahihang Topa in khuavak hong pia tu hi." 
Micah7:9 Eite in Topa tungah ih maw zo hi, tua ahikom tu in ama ii thin uuk tutna tawmvei ih thuak kul tu hi. Ahihang a tawpna ah ama in eite hong dal tu a, ei tungah hong kitat khialnate a maan taw hong laihsak tu hi. Ama in khuavak sung hong then tu a; hong ngupna ih mu dong ih nungta tu hi." 
Micah7:10 Tuasia ciang ih ngalte in hi sia mu tu a, kimaimawlsak tu hi — tua ngalte in “ Topa na Pathian uh koisung a om ziam?” ci in hong tawtawte ma hi tu hi. Amate ngallelna, lamlai ah buan bangin a kitotcil nate ih mu tu hi." 
Micah7:11 Jerusalem mite awng, khuapi luphungte cian kik tu hun hong theng tu hi. Tua hun ciang na ngam kikeak tu hi." 
Micah7:12 Na mite mun theampo pan — nisuana sang Assyria pan, thangsang Egypt pan, Euphrates ngamkhen sung pan, tuipi ngalkhat pan le mual khualanate pan no kungah hong heak kik tu hi." 
Micah7:13 Ahihang tua leitang sia a tungah a teangte ngitlo seksol hu in sennealngam suak tu hi. 
Micah7:14 Topa awng, na tealsa na mite tungah tuucing khat hong hi ta'n. Amate in duisung ngampa ah a tuatuamin teang hikale, a kiimkot ah leihoi leipha om hi. Nidang tawngh lai, a kivaak bangin lohing tamna ngam phana Bashan le Gilead ah amate paisak in kivaak tahen." 
Micah7:15 Topa awng, Egypt pan nong pusuasak lai hun a na vawt bangin kote atu in nalamdangte vawt in." 
Micah7:16 Ngam tuatuamte in hi sia mu tu a, a thahatna theampo kawm pan a thin lal tu uh hi. Thin kiamin lungmang a, amate a kam im in, a bilte hum tu uh hi." 
Micah7:17 Amate leivui sungah ngulte bangin bokvak tu uh a; a kulhpite pan liingin lauin hong pai tu uh hi. Amate in Topa ih Pathian kungah kiitakna taw hong heak kik tu uh hi. 
Micah7:18 Topa awng, nang bang ahi pathian dang om ngawl hi, a nungta lai na mite ii mawnate na maisak hi. A tawntungin thin uukin na om bua a, na itna kip nong lak sia nuam na sa hi." 
Micah7:19 Nangma in kote khatvei ma nong hesuak kik tu hi. Kote ii mawna khialnate na peang nuai ah na siikcip tu a, tuipi taw ah na khiasuk tu hi!" 
Micah7:20 Taanghlai koma ii taanghpupite tungah na kamciam bangin Abraham le Jacob ii suan le paal na mite tungah na thumaanna le tatsat ngawl na itna na lak tu hi. 
Nahum1:1 Hi thu in Nineveh taw kisai thu hi a, Elkosh khua mi Nahum ii mukholna thu khat tepteena ahi hi." 
Nahum1:2 Topa Pathian in ama a demte kuama dual ngawl hi; ama in ama a nalhte daan pia hi. A thin uukna taw amate thuk kik hi. 
Nahum1:3 Topa thin uuk papaih ngawl a, ahihang ama vaanglian in a maw a khial te daan pia ngawlin tha thong ngeingawl hi. Topa paina munah vuipi suangval va a; meeite sia a peang taw a sina pan a leang leivui khute ahi hi!" 
Nahum1:4 Ama in tuipi thupia a, tuasia kang hi! Ama in ngunte kosak ngiungeu hi. Bashan lote vulin, Carmel mual sia ang a, tuaciang Lebanon paakte vul hi." 
Nahum1:5 Topa mai ah mualpite liingin kektham a; ama mai ah mualnote tuitham hi. Topa a kilangh ciang leitung kilok a; leitung le a mite theampo liing hi. 
Nahum1:6 Ama a thin uuk ciang akua nungta zo lai tu ziam? A lauhuai mama a thinsona ah akua nungta zo nawn tu ziam? A thin uukna meikuang tha suk a; suangte tamhthamin ama ii mai ah leivui suak hi. 
Nahum1:7 Topa pha hi; ngimna hun sungah a mite sungsia hi; Ama kung a zuante ama in keamthiam hi. 
Nahum1:8 Tuipawm lian khat bangin a ngalte sucip a; ama a nalhte thina thuaksak hi. 
Nahum1:9 Topa langpan in bang vawt sawm nu ziam? Ama in no hong susia tu hi. Kuama in khatvei kaan ama nalh ngawl hi. 
Nahum1:10 Lingngui kivialte le taangphaw ko bangin no zukhamte hong kihaltum tu hi! 
Nahum1:11 Nineveh awng, ngitlo vai vive a tum, Topa langpan a sawm khat na kung pan hong pai hi." 
Nahum1:12 Hisia in Israel a mite tungah Topa ii cina hi; “Assyria te hat in mihing tam napi amate kisusia a bo tu hi. Ka mite awng, note kong thuaksak a, ahizong tuabangin kong vawt kik buatu hi." 
Nahum1:13 Tu in note tungah Assyria vaangletna ka bosak tu a, hong heenna thikkhaute ka sutan tu hi,” ci hi." 
Nahum1:14 Hisia in Assyria te taw kisai Topa thutanna hi: “Amate min a zomto tu in suan le paal nei ngawl tu hi. Amate ii pathiante biakinnte sungah a om milimte ka susia tu hi. Assyria te atu in thaankuul khat ka vawtkhol tu hi — amate a nungta tu in kilawm ngawl uh hi,” ci hi." 
Nahum1:15 En vun, thupha puak kamtai khat mualtung tawnin hong pai hi! Ama in zawna taangko tu in hong pai ahi hi! Judah mite awng, na poaipi khaam vun a, Pathian tungah ciliap huai takin, na kamciam sate pia vun. Mi ngilote in na ngam uh hong sim ngei nawn ngawl tu hi. Amate kisusia diipdeap zo hi!" 
Nahum2:1 Nineveh awng, nang hong kisim hi! Nang hong vaat tham tu vaangletna hong pai zo hi. Ngalnan natu te kinging vun! Lampi cing vun! Ngalsim tu in kithoai vun!" 
Nahum2:2 (A ngalte ii sutol ma hun lai bangin Topa in Israel mite ii a minthanna pia kik dektak hi.) 
Nahum2:3 Ngalte ii ngalkapte in lumsante toai a, a kibang puansante silh hi. Amate ngalsim tu in kithoai hi! a ngalleangte meikuang bangin tee vazak hi! A siphute pai nuamin a peang laam zo hi!" 
Nahum2:4 Lampite kaantanin siphu ngalleangte tai kheukho a, khuapi khawlmunte kaantan in kinuntaw kawkoai hi. Amate mei lomsawm det te bangin taang vazak a, khualeng bangin peak kawkoai hi." 
Nahum2:5 Ngalkap bute kisam a; maisang a phul ciang amate lutu uh hi. A simte in khuapi uumna luphung sangah tai a lumte taw kidalin, kulh sukthapna moltumte bul hi." 
Nahum2:6 Ngunhui a kongpite kihong keak a; kumpi inn sia launa taw kidim hi. 
Nahum2:7 Kumpinu kiman a; a naseamte vakhu kuul bangin kap uh hi; khuangai in a awm beang uh hi. 
Nahum2:8 A cimhtham tui cimna khat pan tuiluang bangin Nineveh pan mihingte taikeak uh hi! “Tawlnga vun! Tawlnga vun!” ci in khuapi pan aw nging hi — ahizong kuama heak kik ngawl hi. 
Nahum2:9 Ngunnte phuul vun! Khamhte phuul vun! Khuapi sia sumngum taw kidim hi! 
Nahum2:10 Nineveh sia kisusia in, kinusia a, ngamkhing hi! Launa taw thin tamhtham a; khupte liingin, a thahatna bo hi; maitangte daang hi." 
Nahum2:11 Tawpite ii kua khat taw a kibang, tawpi note kivaakna mun, tawpital le tawpipui vana, a note ngammuangin a omna tua khuapi sia tu in koi sungah om ziam?" 
Nahum2:12 Tawpi in a neak tu sa manin a pui le a note atu balneen a; ama in akua sia sabekte taw dimh hi. 
Nahum2:13 Topa Vaanglianbelpa in, “Keima in na ngalpa ka hi hi! Na siphu leangte haltum tu khi hi. Na ngalkapte ngal sungah kithatlum tu a, midangte tung pan na laakte theampo hong laaksak tu khi hi. Na palaite ii ngetnate kiza nawn ngawl tu hi,” ci hi." 
Nahum3:1 Kitheamna, mi kithalupna, sutol tu le phuul tu bek ahi hauna taw a kidim khuapi a lal hi zo hi!" 
Nahum3:2 Nganno saatna a nging, leangmui nging, Siphu kitawte khuasuan nging, siphu ngalleang kithinna awnging te ngai vun!" 
Nahum3:3 Siphu ngalkapte kidel a, namsaute tee vazal in, teite nizang la vazial hi! Mithiluangte vum vinvun in kiseng a, mithiluangte sim zawk ngawlin om a — tuate tungah mihingte lutu uh hi." 
Nahum3:4 Pumpi zuak ahi Nineveh sia daan kipia hi. Dei huai in thina piangsak thei ai taw kidim a, ama in minamte ai taw zol in sal suaksak hi." 
Nahum3:5 Topa Vaanglianbelpa in, “Daan kong pia tu hi, Nineveh awng! Na pumnguak kong koi tu a, ngam tuatuamte in kong musak tu hi, na maizum huaina theampo hong mu tu uh hi." 
Nahum3:6 Nang kong zawnsak vawt tu a, a kiihuai ninteak taw kong siin tu hi. Mihingte lau in nang hong salh tu uh hi." 
Nahum3:7 Nang hong mu po nungkin kik tu hi, Amate in, ‘Nineveh sia zaancip zo hi! Akua in ama hesuakhuai sa ziam? Akua in ama heeneam nuam tu ziam?’ ci tu uh hi” ci hi." 
Nahum3:8 Nineveh awng, nang sia Egypt khuapi Thebes, sangin phazaw ni ziam? Ama zongh pang bangin a dal tu ngun khat nei hi — Nile ngun sia ama kidalna hi." 
Nahum3:9 Ama in Ethiopia le Egypt uk hi, ama ii vaangletna ciangtan om ngawl hi; Libya sia ama kipawlpui ahi hi." 
Nahum3:10 Ahitazong Thebes mite salin kipaipui veve hi. Lampi king sim ah a patangte kivellum hi. A lampuite thikkol bul sa in kipaipui a, a mante kihawmhsak hi." 
Nahum3:11 Nineveh awng, nang zongh zu khamin na puk tu hi: Nang zongh na ngalte kung pan suatak natu na hanciam tu hi." 
Nahum3:12 Na kulhte theampo sia thei min kungte bang hi tu a: theikungte thing vun, tua hile a nga na kam sung tatak ah taak tu hi!" 
Nahum3:13 Na ngalkapte sia numeite bang hi a, na ngalte mai ah na ngam sia ngalnanna sel hi. Na kongpi kilhnate meikuang in lalsak tu hi." 
Nahum3:14 Ngalte hong uumci tu kingin kholna in tui toai vun a, na kulhpite ciangthua in khosak vun! Uksuang seak natu in buan cil vun a, uksuang bekna kuang a kinging sa in koi vun!" 
Nahum3:15 Bangpo na vawt zong hong kihallum veve tu hi, ahibuale ngal sungah hong kithatlum veve tu hi. Khaumaw te ii lo ante a khawn tum bangin note hong kimaimot tu hi. Khaumawte bangin na pung uh hi!" 
Nahum3:16 Van a aksite sangin a tamzaw sumvawtte na piangsak hi! Ahizong tu in tuate a tha phalhin a leang khaumawte bangin thot zo hi. 
Nahum3:17 Na uliante sia khuatuap ni in pang tung a bok khaumaw honkhat bang ahi uh hi. Ahizong ni hong sua ciang amate leang vingveng in, a zotna mun kuama in he ngawl hi!" 
Nahum3:18 Assyria kumpilianpa awng, na ngamuk mangte thi uh hi, na kumpi uliante a tawntung mutthip uh hi! Na mite mualtung tengah kithethaang a, a inn ah a ciapui kik tu kuama om ngawl hi." 
Nahum3:19 Na liam nate bawl natu bangma om ngawl a, na liammate kidamsak thei ngawl hi. Na lalna thu a za theampo in lungdam in a khutbeang uh hi. Na khealmawk ngitlona uh pan, a suakta akua om na ziam?" 
Habakkuk1:1 Hi thu sia Topa in kamsaangpa Habakkuk tungah a pualaak thu ahi hi. 
Habakkuk1:2 Topa awng, ngongtatna pan nong ngup natu, nong zaak ma in bang tanvei hu ngenin, kong biakpui kul tu ziam?" 
Habakkuk1:3 Tuabang ngimnate banghangin hong musak ni ziam? Tuabang tatkhialnate en in bangbangin thuak zo ni ziam? Siatna le ngongtatnate ka kiimkot ah om a, kihauna le kidona mun theampo ah om hi." 
Habakkuk1:4 Upadi in thu nei zo ngawlin a luithawthong suak a, thutangin thu a kikhen bua hi. Thutang khenna thute kileekai in misia te in thutang mite zo zawsap hi." 
Habakkuk1:5 Tuasia ciang Topa in a mite tungah, “Na kiim na paam a minamte encik vun, tua hile na mu uh thu hangin lamdang na sa tu uh hi. Tuasia na zaak ciang zong na up ngawl natu in bang khat po kong vawt tu hi." 
Habakkuk1:6 Tua a kiitakhuai a om thong thei ngawl Babylon te tungah vaangletna ka pia tu hi. Amate in ngamdangte a zawthal natu in leitung theampo ah kuan tu hi. 
Habakkuk1:7 Amate in kiitakna le patauna kizelsak a, amate ii kiphasakna taw amate ma in upadi khat suaksakin a dei bang thukhen hi." 
Habakkuk1:8 “A siphute pawlbeam sangin manlang zaw a, ngia ngilkialte sangin kiitakhuai zaw hi. A siphu ngalkapte ngam khuala pan hong pai a; a siphute in lei khuat uh hi. Muvanlaite suktun in a mat tute a zap bangin amate hong pai uh hi." 
Habakkuk1:9 “A ngalkaphonpite ngongtat a, zawna taw hong kuanin, amate hong nai ciang a kuama po patau hi. A ngal matte, senvui za in tam hi." 
Habakkuk1:10 Amate in kumpipate zawnsak vawt a, zanei uliante nuisan zazaan lel uh hi. Amate a khaktan zo tu kulh om peuma ngawl a — amate in tua kulh sia lei sunnel in la hi." 
Habakkuk1:11 Tua zawkciang a thahatna sia amate ii pathian ahi, hi mite, sia vuiva bangin paisuak a bo uh hi,” ci hi." 
Habakkuk1:12 Topa awng, a kipatciil a kipan nangma in Pathian na hi hi. Nangma in ka Pathian na hi a, thiangtho in, a tawntungin na om hi. Topa ka Pathian le hong dal pa awng, nangma in Babylon te na teal zo a, ko daan hong piak thei natu in na hatsak hi." 
Habakkuk1:13 Ahizong banghangin hi a thumaan ngawl misiate koithong thei ni ziam? Na mittangte siatna et natu in thiangtho leih a, khialna a vawt mite na mu thei bua hi. Tua ahikom amate sangin a thutangzawte a suksiat ciangin banghangin thim om thei ni ziam?" 
Habakkuk1:14 Bangbangin tua mite sia lamlak tu ukpa nei ngawl ngasa le lungno honkhat bangin vawt thei ni ziam? 
Habakkuk1:15 Babylon te in ngasa tangthaak bang keakin mite man uh hi. Amate in tua ngeente taw kaikeak in a mat hu in lungdam in au ngawp lai hi! 
Habakkuk1:16 Amate in a ngeente ngawngawn bia in tuate atu sangaw biakpiakna vawt hi, banghang ziam cile na theampo sung pan a pha belte tua ngeente in ngasak hi." 
Habakkuk1:17 Amate in a tawntungin namsau zangh a, hesuakna nei ngawlin minamte susia tawntung tu ziam?" 
Habakkuk2:1 Ka ngalvilna tausaang tungah ka kaa tu a, ka lungkim ngawl nate taw kisai Topa ii hong zo kikna le ka pau natu in hong son tu thute ngakin ka en tu hi." 
Habakkuk2:2 Topa in hi bangin hong zo hi: “Et po ciang a kisim thei tu in kong pualaak thu sia suangpheak tungah thiang takin at in. 
Habakkuk2:3 Lai taw at in, banghang ziam cile tuasia a taangtut tu hun theng ngawl lai hi. Ahihang hun sia a manlangin hong theng tu a, kong lak sia taangtung tu hi. Hong pian tu haisaang thei tha tu hi, ahizong tuasia ngak in; hong piang tatak tu a, hong haisaang ngawl tu hi." 
Habakkuk2:4 Hi sia in a thupuak ahi hi: ‘A tatsia mite nungta ngawl tu a, ahizong thutang mite in Pathian tungah thumaan ahikom nungta tu uh hi,’ ” hong ci hi." 
Habakkuk2:5 Hauna in hong theam thei hi. A duhop a huaiham mihingte kiphasakin thim om thei ngawl hi — thina mama taw kibangin amate lungkim hun nei ngawl hi. Tua hu in amate in ngam khat zawkciang ngam khat amate atu in suanthal hi. 
Habakkuk2:6 Ngallelte in ngalzote thato tu a, huasaakna lak tu hi. Amate in, “Noma neisa ahi ngawlte laaksak nu hi, ahihang a lal na hi uh hi! Note tungah leei hong bate zawthawk thu in na siikna taw bang tanvei na hau tan lai tu uh ziam?” ci tu uh hi." 
Habakkuk2:7 Ahizong tuasia na heak ma in, noma ngual zothalte mama in leiba na nei tu uh a, a meet taw na piak tu in zawthawk thu taw leiba hong kinot tu hi. Ngalte hong pai in hong liingsak tu hi. Na vanhte hong suttol tu uh hi!" 
Habakkuk2:8 Ngam tam mama ah mihingte na suttol uh hi, ahizong tu in a nungta laite in no hong suttol tu hi, banghang ziam cile noma in mihing na that uh a, leitung mite tung le a khuapite tungah na ngongtatna hang ahi hi." 
Habakkuk2:9 Na lal zo hi! Ngongtatna taw na laak te taw na innkuan na hausak a, siatna le launa pan na inn ngam muang tu in na hanciam hi!" 
Habakkuk2:10 Ahihang na tup na sawmnate in na bangkua maizumsak hi; minam tam ma na suksiatna taw nangma tungah lalna bek na piangsak hi. 
Habakkuk2:11 Luphung suangte ngawngawn in hong langpanin au a, zawlsaute zongh in tua aw thangko ma hong hawl kik hi." 
Habakkuk2:12 Na lal zo hi! Khuapi khat sia kithalupna le khialna lian doppha in na saat hi. 
Habakkuk2:13 Na zawthal minamte in a tha a ngal uh a thawthong in bosak a, amate saksate theampo kaanghtum siat hi. Hi sia Topa Vaanglianbelpa ii vawt hi." 
Habakkuk2:14 Ahihang tuipi sia tui taw a kidim bangin leitung in Topa vaangletna heakna taw kidim tu hi. 
Habakkuk2:15 Na lal zo hi! Na thinso hu in na innpaamte zawngsak in maizum pia ni hi; zukham bang keakin amate na hoisak hi. 
Habakkuk2:16 Nangma zongh min phatna sangin maizumna taw na kituam zaw tu hi. Nangma zongh zu ne in na hoi vatut tu hi. Topa in daan piakna hai hong dawnsak tu a, na minphatna sia min siatna hong suak tu hi." 
Habakkuk2:17 Lebanon taamthing na phuktham zo a; tu in nang hong kiphuk vawk tu hi. A ngamsate na that a, tu in tua ngamsate in hong lausak tu hi. Leitung le a khuapite tungah na ngongtatnate hang le tual na tha uh hang in tuabang in piang tu hi." 
Habakkuk2:18 Milim ii kimanna bang ziam? Mihing ii vawt sa na khat hi bek a, leilot thu ngawl po bangma hong son ngawl hi. Tua a pau thei ngawl pathian — tua sia a vawtpa ii a muan sia bang phattuam pui tu ziam!" 
Habakkuk2:19 Nang a lal na hi zo hi! Thingbek khat tungah “Khanglo in!” tua ahibuale suangtum khat tungah “Tho in!” ci ni hi. Milim in na khat pawpo hong lak thei ziam? Khamh le ngunn taw kituam tha tu hi, ahizong a sungah nuntakna om ngawl hi." 
Habakkuk2:20 Topa in a Biakinnpi thiangtho sungah om hi; ama mai ah leitung mihing theampo in thim dide in om tahen. 
Habakkuk3:1 Hisia in kamsaangpa Habakkuk thungetna ahi hi. 
Habakkuk3:2 Topa awng, na sep na vawtte ka za zo a, zakta in lamdang ka sa mama hi. Tu in ko hun sung zongh ah nasep lianpi na sep ngeite hong seam kik ta'n. Na thin uuk ciang zong hesuakna hong nei ta'n." 
Habakkuk3:3 Edom panin Pathian hong pai kik tu hi; Paran mualte pan a thiangtho Pathian hong pai tu hi. A hoina in vantungte siin a; leitung in ama pokna taw kidim hi. 
Habakkuk3:4 Ama khualeng taanna taw hong pai tu a; a khut pan khuavak tee keak a, tualai ah a vaangletna kiseal hi." 
Habakkuk3:5 Ama in natnate a mai ah puak a, thina ii a zui tu in thupia hi." 
Habakkuk3:6 Ama a tawlngak ciang, leitung kithing a; Ama ii a et ciang minamte liinglawng hi. A tawntungin a om mualte kektham a; taanghlai hunin, a va ngeina mualte, a kip tawntung mualte kiasuk hi." 
Habakkuk3:7 Cushan mite launa ka mu a, Median mite liinglawng uh hi." 
Habakkuk3:8 Topa awng, ngunte in hong thin uuksak ziam? Nang hong thinsosak sia tuipi ahi ziam? Meeite tungah na to hi; na mite zawna na puak ciang vuipi suangval meeikaai sia na leang ahi hi." 
Habakkuk3:9 Na thal zangh tu in na kinging zo hi, thaltangte kap tu in na kithoai hi. Na khualeng in simlei khentham hi." 
Habakkuk3:10 Mualte in nang hong mu ciangin liing uh a, van panin tui hong buasuk hi. Leinuai a tuite hawk vabuat a, a tuihualte khangin saangto hi." 
Habakkuk3:11 A manlang na thaltangte a teet vazal ciang le na teitee te a taan ciang ni le tha te a omna ah tawlnga hi. 
Habakkuk3:12 Thin uuk sa in leitung na kaantan a; thinsona taw minamte na tuanhcil hi. 
Habakkuk3:13 Na mite le na teal kumpipa hun tu in na kuan hi. Mi ngilote lampui pa na vaatvawk a, a nungzuite na lalcipsak hi." 
Habakkuk3:14 A zawngkhalte a zawthawk uh ciang a oaiaam mite bangin kote hong thethaang tu in a ngalkapte vuipi bangin hong pai ciang na thaltangte in a ngalkaphonpi ukpa kaaplet hi. 
Habakkuk3:15 Na siphute taw tuipi na tuanhcil a, tuaciang a thahat tuite phuan hi." 
Habakkuk3:16 Hite theampo ka za a, lau in ka liing hi; ka muk zongh liing hi. Ka pumpi zaw vaneal hi, ka nuai ah ka peang sui tha in ka liik hi. Keima in ko hong simte Pathian ii daan piak hun hong tun tu thim dide in ka ngak tu hi." 
Habakkuk3:17 Theikungte nga ngawl a, sapitkungte a nga bua zong, olive kungte nga ngawl a, lote sungah an a piang bua zong, tuute thi siat a, khuibukte a hawm zong," 
Habakkuk3:18 ka lungdamin ka thinnuam veve lai tu hi. Banghang ziam cile Topa Pathian in ka ngumpa ahi hi. 
Habakkuk3:19 Vaanglianpipa Topa in thahatna hong pia hi. Ama in sangai bangin ka peang hong khosak a, mualte tungah hong keamcing hi." 
Zephaniah1:1 Hi thu in Amon tapa Josiah ii Judah kumpi a sep laitak, Topa ii Zephaniah tungah a piak thu ahi hi- (Zephaniah pa Cushi, Cushi pa Gedaliah, Gedaliah pa Amariah hi a, Amariah pa sia Kumpi Hezekiah ahi hi.)" 
Zephaniah1:2 Topa in, “Keima in leitung na theampo ka lalsak tu hi," 
Zephaniah1:3 mihing le nganhing, vacim le ngasa dongin ka susia tu hi. Mi ngilote bo natu ka vawt tu hi. Mihing nam buppi ka susia tu a, kuama taang ngawl tu hi. Keima Topa in ka son zo hi." 
Zephaniah1:4 “Jerusalem mite le Judah mite theampo daan ka pia tu hi. Baal biakna a khakbel te dongin ka bosak siat tu a, tua nasep a seam lawki thiampite zongh kuama in phawk ngawl tu hi." 
Zephaniah1:5 Innkhum tungah kaato in, ni, tha, aksite a bia pawpo ka susia tu hi. Kei hong bia hong paai in, a thumaan tu in kiciam pia zo napi, a zawk ciang Molech pathian min suangin a kiciam theampo ka susia tu hi." 
Zephaniah1:6 Kei hong nungngat in, kei hong zui nawn ngawlte, kei tungah lamlak natu ngen ngawl a, hong zuan ngawlte ka susia tu hi,” ci hi." 
Zephaniah1:7 Topa thukhen tu ni hong nai zo hi; tua ahikom ama mai ah thim dide in om vun. Topa in a mite pum aap siat tu in kithoai a, Judah a suttol tu in ngalte sam hi." 
Zephaniah1:8 Topa in, “Tua kingawlup ni in, uliante, kumpi tapate le ngamdang ngeinate a zui theampo daan ka pia tu hi." 
Zephaniah1:9 Lawkite bangin biakna a vawt theampo le sutol vanh taw a tote inn sung a kidim natu in, a ngute le a thatte theampo daan ka pia tu hi,” ci hi." 
Zephaniah1:10 Topa in, “Tua ni ciang, Jerusalem Ngasa Kongpi ah kaana aw na za tu uh hi. Khuapi khen a thak zawna munah tauna aw le mual tungah sukthapna awnging lian khat na za tu uh hi." 
Zephaniah1:11 No, khuapi taw sangah a teangte awng, hi thu na zaak uh ciang tau in kap vun, banghang ziam cile sumvawtte theampo thi siat tu uh hi!" 
Zephaniah1:12 “Tua hun ciang in meiinn khat la in, Jerusalem ka zong tu hi. Amate le amate tumtakin lungkim a, a kimuang mite in, ‘ Topa in a pha, a sia bangma vawt nei ngei bo’ a cite daan ka pia tu hi." 
Zephaniah1:13 Amate nei le lamh kisuttol in, a innte kisusia tu hi. Amate in a sak tu innte sungah teang ngeingawl tu a, a ciin tu sapitkungte pan sapittui ne ngeingawl tu uh hi,” ci hi." 
Zephaniah1:14 Topa ii Ni a thupi sia hong nai zo hi — hong nai mama zo a, manlang takin hong theng tu hi! Tua ni in a thuak hak ni hi tu hi, banghang ziam cile, ngalkap hangsan belte zongh thinkiamin kap tu hi!" 
Zephaniah1:15 Tua ni sia thinso ni khat, ngim nga ni le thinkiam ni khat hi tu a, siatna le lalna ni khat, khuazing le khuasia ni khat, meeikaai a, khuatuap ni khat hi tu hi." 
Zephaniah1:16 Luphungte taw a kidal khuapite le tausaangte a sim ngalkapte ii ngal kisimna awnging le ngal lemle aw taw a kidim ni hi tu hi. 
Zephaniah1:17 Topa in, “Mihingte tungah tuabang tuasiatna ka tungsak tu a, a vekpi in mittawte bangin lei a zawt tu uh hi. Amate in kei tungah hong maw zo ahikom tu in a chisan uh tui bang in luang tu a, a mithi luangte lei ah kisial in a muat tu hi,” ci hi." 
Zephaniah1:18 Tua ni in Topa in a thinsona hong lak ciang a ngunn a khamh te theampo zongin amate a hun zo buatu hi. Leitung bup sia a thin uukna meikuang in susia tu hi. Leitung a teang mihing theampo bona — thakhat thu in a bona — ama in tungsak tu hi. 
Zephaniah2:1 A maizum maw minam awng," 
Zephaniah2:2 note vui ii muut taangvai bangin hong kibet ma, Topa thin uukna a kuang sia hong thet ma, ama thinsona hong lak ma in khua hong phawk tavun." 
Zephaniah2:3 Ama ii thupiakte a ni, ngam sungah a kiniamkhiak note theampo awng, Topa sangah hong kiheak tavun. A maan sia vawt vun a, Topa mai ah noma le noma kiniamkhiak vun. Tua hile Topa ii a thin uukna hong lak ni ciangin daan khak natu pan suakta tha tu nu hi." 
Zephaniah2:4 Gaza khuapi ah a kinusia kuama om ngawl tu hi. Ashkelon kitaisan tu hi. Ni lang sungah Ashdod mite kihawlkeak tu hi, tuaciang Ekron mite sia amate khuapi pan kihawlkeak tu hi." 
Zephaniah2:5 Tuipi hui ah a teang no Philistine mite awng, a lal hi zo nu hi. Topa in no tungah thukhen zo hi. Ama in hong susia tu a, khat zongh na taang buatu uh hi." 
Zephaniah2:6 Tuipi hui na ngam uh sia tuucingte bukte le tuukhawkte omna lozau suak tu hi. 
Zephaniah2:7 Judah mi a nungta laiteng in na leitang uh la tu hi. Amate in a ngan honte thana in nei tu a, Ashkelon innte ah ngiak tu uh hi. Topa a Pathian in amate taw omkhawm tu a, amate nuamsasak kik tu hi." 
Zephaniah2:8 Topa Vaanglianbelpa in, “Moab le Ammon mite in ka mite a zawnsakna, a nomuna le, a ngam ka sut tu hi ci in a kiphatsakna zongh ka za zo hi." 
Zephaniah2:9 Israel te ii Pathian, a nungta Topa ka hi bangma in Moab le Ammon sia Sodom le Gomorrah bangin kisusia tu hi, ci in ka kiciam hi. Tuate sia cikhukte le a laltham top, lopa bek pona mun suak tu hi. Ka mi a nungta laite in amate vanh suttol tu a, a ngam laaksak tu uh hi,” ci hi." 
Zephaniah2:10 Moab le Ammon mite kiphatsakna, a kisaktheina le vaanglianbelpa Topa ii mite a selno hu in daan a piak tu zia sia tuabang ahi hi." 
Zephaniah2:11 Topa in amate lausak tu hi. Ama in leitung pathiante sia bangma ngawl suaksak tu a, tua zawkciang minam theampo in amate ngam tek ah ama bia tu hi." 
Zephaniah2:12 Topa in Ethiopia mite zongh thisak tu hi. 
Zephaniah2:13 Topa in Assyria suksiat natu in a vaangletna zangh tu hi. Ama in Nineveh khuapi sia a lalsa a kinusia sa, tui om ngawl sennealngam suaksak tu hi." 
Zephaniah2:14 Tua mun in tuuhon, khuihon le nganhing namcin tatna mun hi tu hi. Tua a lalsa munah simbute teangin khelkite panin haam tu hi. Kongkha saamkiil tungah va-akte haam tu hi. A inn sakna thingkal ahi cedar thingte kilakeak tu hi." 
Zephaniah2:15 Khuapi kiphasak mama, a thahatna suangin, ngam muang a kisa khat tungah tuabangin piang tu hi. A mite in amate khuapi sia simleitung ah khuapi lianbelin ngaisun uh hi. Bangza a ngamtongta mun, ngamsate tawl omna mun suak tu ziam! A kaantan in a pai pawpo in a mu ciang patau in ton tu hi." 
Zephaniah3:1 A mite a zothaw, tatsia in ngalphuang nuam Jerusalem khuapi a lal hi zo hi." 
Zephaniah3:2 Tua sia in Topa thu ngai ngawl a, a kiteknate zongh saang ngawl hi. Topa muang ngawlin, huna zongh ngen ngawl hi." 
Zephaniah3:3 A uliante sia tawpi hawk bang hi a; a thukhenmangte sia, duhop leih kisa in a zing ciang dong sangu khat zongh a khe ngam ngawl ngiapui ngilkialte bang ahi uh hi." 
Zephaniah3:4 Kamsaangte in sep nop vacin nei ngawl a, thimthel uh hi; thiampite in a thiangtho nate ninsak in, Pathian thukhamte amate phattuam natu in deikai uh hi." 
Zephaniah3:5 Ahihang khuapi sungah Topa om lai hi; ama in a maan bang seam a, a hi ngawlte vawt ngeingawl hi. Zing sim a pealmaw in a mite tungah thutang lak hi. Tua hi napi thutang ngawl mite in a maan ngawlte ma vawt tan viuveu a, a mai uh zum ngawl hi." 
Zephaniah3:6 Topa in “Minam theampo ka maaimot zo hi; a khuapite ka susia a, a luphungte le a tausaangte a siacip sa in ka nusia hi. A khuapite kitaisan a; lampite a tawn om ngawl a — mihingte kuama om nawn ngawl hi." 
Zephaniah3:7 Ka ngaisutna ah tuasia ciang ka mite in kei hong thasia tu a, tuaciang ka tek nate hong saang tu hi, ka hilnate mangil ngeingawl tu hi ci in ka tuat hi. Ahihang hai ngawlin a ngamtat siat ngei ma in, a sia ngamta veve uh hi." 
Zephaniah3:8 Topa in, “Ngak zi vun, ka minamte ka mawsak tu ni ngak vun. Ka thin uukna ii thahatna ka heaksak nopna in minamte le kumpi ngamte khoptua tu in ka thin ka khensat zo hi. Ka thinsona meikuang in simlei bup ka kaanghthamsak tu hi." 
Zephaniah3:9 “Tua sia ciang ngam tuatuamte sungah mihingte ka kikhealsak tu a, amate in kei tung bek ah thu hong ngen in pathian dangte tungah thungen nawn ngawl tu hi. Amate a vekpi in keima thu hong ni tu uh hi." 
Zephaniah3:10 Ngam khuala Ethiopia pan ngawngawnin a kithethaang ka mite in kei tungah biakpiakna hong pia tu uh hi. 
Zephaniah3:11 Tua hun ciang, kei nong langpan huvau in no ka mite in na maizum tu kul nawn ngawl tu uh hi. A kiphasak le a kisathei theampo ka heam tu a, ka mual thiangtho tungah kei nong do kik ngei nawn buatu uh hi." 
Zephaniah3:12 A kiniamkhiak, a thinnip mite tualai ah ka nusia tu a, kei kungah hu ngenin hong pai tu hi." 
Zephaniah3:13 A taanglai Israel mite in kuama tungah khial ngawl tu a, leilot thu son ngawlin ngual a theam buatu uh hi. Amate ma vang daupai in ngammuang tu a, kuama a kiita buatu uh hi,” ci hi." 
Zephaniah3:14 Israel mite awng, Lungdamna taw lasa in au vun! Jerusalem awng, na thin theampo taw lungdam vun!" 
Zephaniah3:15 Topa in na daan thuakna bosak zo hi; Na ngalte theampo hong hepsak hi. Topa, Israel kumpipa sia note taw omkhawm hi; tu in bangma lau natu thu om ngawl hi." 
Zephaniah3:16 Jerusalem tungah amate ii hi bangin a ci tu hun hong theng tu hi, “Lau heak in, Zion khuapi awng! Na khutte zawsak in khia vanuang heak in!" 
Zephaniah3:17 Topa na Pathian in nang taw omkhawm hi; ama ii thahatna in zawna hong pia hi; Topa in nang tungah lungdam tu hi, tuaciang ama ii itna sungah nuntakna thak hong pia tu hi. Ama in lasa tu a, na tungah lungdam tu hi." 
Zephaniah3:18 Mihingte poai khat sungah a lungdam bangma hi tu hi.” Topa in “Lal natu hong tawnnate ka vengsak zo hi; tuaciang na min daina teng kong laaksak zo hi. 
Zephaniah3:19 A hun hong theng tu hi! Nang hong zothawte daan ka pia tu hi; a peangbai theampo ka suatak tu a tuaciang saltaangte inn ah ka ciapui tu hi. Amate ii maizumna sia patoaina taw ka laih tu hi; tuaciang leitung theampo in amate pok tu uh hi. 
Zephaniah3:20 A hun hong tung tu hi! A kithethaang na mite inn ah kong ciapui tu hi; Simleitung bup ah na min kong thangsak tu a, tuaciang khatvei a khangto a nuamsa in kong vawt kik tu hi,” ci hi. Topa in ci zo hi." 
Haggai1:1 Darius ii Persia kumpilian a sep zawk a kum niina kum, a tha luk tha, ni masabel ni in Topa in kamsaangpa Haggai tungtawnin thu son hi. Shealtiel tapa Judah ngamukmangpa Zerubbabel atu le Jehozadak ii tapa Thiampi Lianbel Joshua atu in thupuak ahi hi." 
Haggai1:1 Darius ii Persia kumpilian a sep zawk a kum niina kum, a tha luk tha, ni masabel ni in Topa in kamsaangpa Haggai tungtawnin thu son hi. Shealtiel tapa Judah ngamukmangpa Zerubbabel atu le Jehozadak ii tapa Thiampi Lianbel Joshua atu in thupuak ahi hi." 
Haggai1:2 Vaanglianbel Topa in Haggai tungah a cina pan, “Hi mite in tu hun sia Biakinnpi sakkik natu hunpha hi ngawl hi, ci uh hi.”" 
Haggai1:3 Tua zawkciang Topa in kamsaangpa Haggai tungtawnin hi thu teng mite tungah pia hi: 
Haggai1:4 “Ka mite awng, ka Biakinnpi a siacip sa in a om laitakin pha tak a kisa innte sungah banghang teang tu nu ziam?" 
Haggai1:5 No tungah bang thupiang cisia mu ngawl nu ziam? 
Haggai1:6 Thaicii tam mama na tu uh a, ahizong an tawm bek na la uh hi. Anneak tawm tu na nei uh a, ahizong na khamkhop tu na nei bua uh hi. Sapittui neak tu na nei uh a, ahizong na kham tham tu na nei bua uh hi. Puansilh na nei uh a, ahizong a lum tham tu na nei bua uh hi. Tuaciang naseam khat in a nuntak khom natu thalaw zo ngawl hi." 
Haggai1:7 Hisia a pian theina thu he ngawl nu ziam? 
Haggai1:8 Tu in mual tungah kaato tavun a, inn thingte la in Biakinnpi sa kik vun; tuasia ciang kei ka lungkim tu a, a kilawm bangin kei hong kibia tu hi." 
Haggai1:9 “Anlaak tu tam mama na lamen uh a, ahizong tawm bek piang hi. Tuaciang an laakte na ciapui uh ciang kong muutkeaksak hi. Banghang tuabang vawt khi ziam? Banghang ziam cile note mi sim in ama inn vawtin a komlaak laitakin ka Biakinnpi a siacip sa in om hi." 
Haggai1:10 Tua hu in nguazu ngawl a, bangma po thei ngawl hi." 
Haggai1:11 Keima in leitang tung — a mualte, anciinna lote, sapithuante, olive ciinnate tung — lei pan a piang an namcin tung, mihingte le ngannote tung, na ciin sa theampo tungah nguatui kong hangsak hi,” ci hi." 
Haggai1:12 Tua zawkciang Zerubbabel, Joshua le Babylon ngam saltanna pan hong cia kik theampo in Topa a Pathian sawl bangin vawt uh hi. Amate lau ahiciang, Topa ii kamtaipa, kamsaang Haggai thu ni uh hi." 
Haggai1:12 Tua zawkciang Zerubbabel, Joshua le Babylon ngam saltanna pan hong cia kik theampo in Topa a Pathian sawl bangin vawt uh hi. Amate lau ahiciang, Topa ii kamtaipa, kamsaang Haggai thu ni uh hi." 
Haggai1:13 Tuasia ciang Haggai in hi Topa thupuak sia mipite tungah son hi: “Note taw kei kong omkhawm tu hi, ci in kong kamciam hi,” ci hi." 
Haggai1:14 Topa in Biakinnpi sak tu vai mi theampo thawn hi: Judah ngamuk mangpa Zerubbabel; Thiampi Lianbel Joshua, le saltanna pan hong ciakik mite theampo ahi hi. Amate ii Vaanglianbel Topa, a Pathian Biakinnpi ah a nasep kipat ni sia," 
Haggai1:14 Topa in Biakinnpi sak tu vai mi theampo thawn hi: Judah ngamuk mangpa Zerubbabel; Thiampi Lianbel Joshua, le saltanna pan hong ciakik mite theampo ahi hi. Amate ii Vaanglianbel Topa, a Pathian Biakinnpi ah a nasep kipat ni sia," 
Haggai1:15 Darius kumpilianpa maan zawk a kum nii kum, tha luk tha, 24 ni ahi hi." 
Haggai2:1 Tua kum, a tha sali tha, ni 21 ni in Topa in kamsaang pa Haggai tungtawnin paupui kik hi." 
Haggai2:2 Ama in Haggai tungah Shealtiel tapa Judah ngamuk mangpa Zerubbabel, Thiampi Lianbel Joshua le mite tungah hi bang in sonsak hi," 
Haggai2:2 Ama in Haggai tungah Shealtiel tapa Judah ngamuk mangpa Zerubbabel, Thiampi Lianbel Joshua le mite tungah hi bang in sonsak hi," 
Haggai2:3 “No sungah mihing khat po in Biakinnpi bangza in nasia ngei kana ziam ci sia a ciamtee lai na om uh ziam? Tu in bangbangin na mu uh ziam? Tu a sia, son thamman ngawl bang hi nanak tha tu hi." 
Haggai2:4 Ahizong tu in note khat zongh thinkiam heak vun. Na seam vun banghang ziam cile no taw keima kong omkhawm hi. 
Haggai2:5 Egypt ngam pan nong pusua uh lai in a tawntung note taw kong omkhawm tu hi ci in kamciam kong pia hi. Tu zonghin note taw kong omkhawm nginge lai hi, tua ahikom lau heak vun." 
Haggai2:6 “Hai ngawlin vantung le leitung, lei le tuipi ka lok tu hi." 
Haggai2:7 Minam theampo ka lawnthal tu a, amate sumngum theampo hi lai ah hong kipuak tu hi, tuaciang Biakinnpi in hauna taw kidim tu hi." 
Haggai2:8 Simleitung a ngunn le khamh theampo keima aa ahi hi. 
Haggai2:9 Biakinnpi thak in a lui sia sangin nasia zaw tu hi, tuaciang tualai ah ka mite maa vanna le kilemna ka pia tu hi,” cisak hi. Vaanglianbelpa Topa in son zo hi." 
Haggai2:10 Darius ii kumpilian a sep zawk a kum niina, a tha kua tha, ni 24 ni in Vaanglianbelpa Topa in kamsaangpa Haggai paupui kik hi." 
Haggai2:11 Ama in, “Thiampite tungah hi dokna huvau thukhensatna khat ngen in:" 
Haggai2:12 Sonteena in sangaw biakpiakna sungah a kithiansua sabak khat a thiampi puantual sungah tun ci tawng. Tua zawkciang ama in a puantual taw anluum, an min sa, sapittui, olive thau, ahibuale an nam khat pawpo thutha le, tua an zong thiangsak tu ziam?” ci hi. Tuabang a dok ciang Thiampite in, “Thiangsak ngawl tu hi” ci in zo uh hi." 
Haggai2:13 Tuaciang Haggai in, “Sonteena, mihing khat in mithi a tham hu in nin hi ci tawng. Tua zawkciang ama in hi ante khat pawpo a tham le tuate zongh ninsak tu ziam?” ci in dongh hi. Thiampite in, “Ninsak tu hi,” ci in zo hi." 
Haggai2:14 Tuasia ciang Haggai in, “ Topa in, hi ngam sungah mite le a piansak nate theampo tungah a piangte a kibangma hi ci hi; tua ahikom biaknatau tungah a piak theampo ninsak hi,” ci hi." 
Haggai2:15 Topa in “No tungah hong piangsate mu thei ngawl nu ziam? Biakinnpi na sakkik ma in," 
Haggai2:16 ansaal khat ah an kilogramme za nii mu tu in muangmaw a, na pai uh hang kilogramme za khat bek om hi. Bung khat sung pan sapittui litre zakhat duup tu in na pai uh hang sawmli bek om hi." 
Haggai2:17 Na ciin sa na theampo lalsak tu in vuisa le ngialtang kong puak hi, ahizong na kisiik kik tuan bualai uh hi." 
Haggai2:18 Tuni sia tha kua tha, ni kul le ni li ni hi a, Biakinnpi tawdap phaana a kiman ni hi. Tu pan kipan bang hong piang tu ziam en tavun." 
Haggai2:19 Antang om nawn ngawl a, sapitkungte, theikungte, talee te le olive kungte nga ngawl lai ahitazong, tu pan kipan thupha kong pia tu hi,” ci hi." 
Haggai2:20 Tua tha, ni 24 ni ma in Topa ii Haggai tungah hi thupuak a niina sia," 
Haggai2:21 Judah ngamuk mangpa Zerubbabel atu in puak hi: “Keima in van le lei lok tu in kithoai khi hi," 
Haggai2:22 kumpi ngamte lumletin a thahatna ka bosak tu hi. Ngalleangte le a hawlte ka sawnthal tu hi; siphute thi in, a tung tote khat le khat kithatlum tu hi." 
Haggai2:23 Tua ni ciang ka naseampa Zerubbabel awng, nang kong la tu a, keima min suangin a uk tu in panmun kong pia tu hi. Nangma kong teal sa khat na hi hi.” Vaanglianbelpa Topa in son zo hi." 
Zechariah1:1 Persia kumpilianpa Darius maan zawk a kum niina, a tha liat tha sungah Topa in Iddo tupa, Berechiah tapa kamsaangpa Zechariah tungah hi thu pia hi." 
Zechariah1:2 Vaanglianbelpa Topa in mipite tungah hi thu a son tu in Zechariah sawl a, “Na taanghpupite tungah keima, Topa ka thin uuk mama hi," 
Zechariah1:3 ahihang tu in no tungah kong ci hi, ‘Kei kungah hong heakkik tavun, tuaciang keima no sangah kong kiheak tu hi." 
Zechariah1:4 Na taanghpupite taw kibang nawn heak vun. Khuangeipi lai in kamsaangte in amate kungah ka thupuak sonin, ngamtat sia, mawna taw a nuntak nawn ngawl natu in thuhil uh hi. Ahihang amate in ka thu hong ngai nuam ngawlin hong mang nuam bua uh hi." 
Zechariah1:5 Na taanghpupite le tua kamsaangte nungta nawn ngawl hi. 
Zechariah1:6 Na taanghpupite tungah ka naseam kamsaangte tungtawnin thupiaknate le kidop natu thute ka pia hi, ahihang amate in tuate thusim ngawl a, a ngamtatna taw a kizui in ngimna thuak uh hi. Tuasia ciang amate kisiik kikin, keima, a Vaanglianbelpa Topa in amate taw a kiphu bang le ka sep tu tatak a ka khensat bangin daan ka piak hunlam hong tel uh hi,’ ” cisak hi." 
Zechariah1:7 Darius sia kumpilianpa in a maan zawk a kum niina, a tha sawm le tha khatna (Shebat tha), ni 24 ni zanin Topa in mukholna khat sungah thupuak khat nei hi." 
Zechariah1:8 Siphu san khat tungah a to khat ka mu hi. Ama sia myrtle thingkung pawlkhat kawm, kuam sung khat ah tawlnga a, ama nungsangah siphu dangte — a san, a pawl tiptep le a kaangte om hi." 
Zechariah1:9 Ama ka dongh a, “Topa awng, hi siphute in bang khiakna nei ziam?” ka ci hi. Ama in, “Bang ci nuam ziam kong lak tu hi." 
Zechariah1:10 Topa in tuate leitung a enkot tu in paisak hi,” ci in hong zo hi." 
Zechariah1:11 Amate in tua vantunglalang tungah: “Leitung theampo ah pai zo ung, leitung buppi sia a cimaw, a kizo sa in om hi,” ci uh hi." 
Zechariah1:12 Tua zawkciang vantunglalang in, “Vaanglianbelpa Topa awng, Jerusalem tung le Judah ngam khuapite tungah kum sawmsali sung thin uuk zo ni hi. Amate na hesuak tu bang tanvei hai lai tu ziam?” ci hi." 
Zechariah1:13 Topa in heenepna kammal taw vantunglalang tungah zo kik a," 
Zechariah1:14 tuaciangin hi Vaanglianbelpa Topa pauna thangsak tu in vantunglalang in kei hong sawl hi: “Ka khuapi thiangtho Jerusalem atu in thinbotna le itna thukpi ka nei hi," 
Zechariah1:15 tuaciang kilemna le ngamdaina a nga minamte tungah ka thin uuk mama hi. Banghang ziam cile ka mite tungah ka thin uukna iip kenkonin ka om laitak tua minamte in ka mite thuakna nasiasak seseam hi. 
Zechariah1:16 Tua ahikom Jerusalem khuapi tungah ka hesuakna lak tu in kong pai kik zo hi. Ka Biakinnpi kipua pha kik tu a, khuapi kisa kik tu hi,” ci hi." 
Zechariah1:17 Vantunglalang in Topa kammal hi teng zongh thangsak tu in hong sawl hi: “Vaanglianbelpa Topa in a khuapite nuamsa kik tu a, ama in Jerusalem khatvei hu kikin, ama khuapi in nei kik tu hi, ci hi.”" 
Zechariah1:18 Mukholna dang sungah khuital kii li ka mu hi. 
Zechariah1:19 Keima hong paupui vantunglalang tungah, “Hi sakiite a khiakna bang ziam,” ci in ka dongh hi. Ama in, “Tuate in Judah, Israel le Jerusalem mite a kithethaangsak simlei vaangliante a cinopna ahi hi,” ci in hong zo hi." 
Zechariah1:20 Tuaciang Topa in sek veu a toai naseam pasal li hong lak hi. 
Zechariah1:21 Keima in, “Hi mite bang vawt tu in hong pai ziam?” ci in ka dongh hi. Topa in, “Amate in Judah ngam suthamin a mite a thethaangsak minamte a lausak tu le a lawnthal tu in hong pai hi,” ci in hong zo hi." 
Zechariah2:1 Mukholna dang khat ah a khut sungah piteena khau a toai pasal khat ka mu hi. 
Zechariah2:2 “Koisung pai tu ni ziam?” ci in ka dongh hi. Ama in, “Jerusalem bangza in sau a, bangza in zai ziam, ci in tee tu khi hi,” ci in hong zo hi." 
Zechariah2:3 Tuaciang keima hong paupui vantunglalang sia mai sangah kal hong suan ka mu a, vantunglalang dang khat ama taw kisi tu in hong pai hi." 
Zechariah2:4 A masa sia in a dang khat sia munah, “Zia sung a pikhau toai khangmoipa kungah va tai ta'n a, Jerusalem ah mihing le ngannote tam leilam tu ahiciang luphung taw uum tu in lian lei tu hi." 
Zechariah2:5 Topa in khuapi huu tu in ama mama khuapi kiimkot a mei luphung khat hi tu a, ama tua munah a vaangletna theampo taw a teang tu in kamciam pia zo hi va ci ta'n,” ci hi." 
Zechariah2:6 Topa in a mite tungah, “Mun theampo ah note kong thethaang hi. Ahihang tu in, no saltaangte awng, Babylon panin suakta in Jerusalem ah heak kik tavun." 
Zechariah2:7  
Zechariah2:8 Khat pawpo in note hong saat le, kei a tu manphabel ka sak sia a saat ahi hi,” ci hi. Tua ahikom Vaanglianbelpa Topa in a mite ii vanh a suttol minamte tungah hi thu son tu in keima hong puak hi:" 
Zechariah2:9 “ Topa ama mama in note hong sim tu a, khatvei lai a na naseam ahi ngeite in na vanh uh hong suttol kik tu hi,” hong cisak hi. Hi bangin hong pian tak ciang Vaanglianbelpa Topa in kei hong puak hunlam a kuama po in he tu uh hi." 
Zechariah2:10 Topa in, “Jerusalem mite awng, lungdamin lasa vun! Note sungah a teang tu in kong pai hi!” ci hi." 
Zechariah2:11 Tua hun ciang minam tam mama Topa kungah pai tu a, ama mite suak tu uh hi. Ama in note sungah hong teang tu a, no kungah kei hong puak hunlam na he tu uh hi." 
Zechariah2:12 Judah mite khatvei ma ama ngam thiangtho sungah Topa ii nei tuam hong hi kik tu a, Jerusalem khua sia ama itbel khuapi hong hi kik tu hi." 
Zechariah2:13 Ama sia a teenna mun thiangtho panin hong pai ahiciang mi theampo awng, Topa mai ah thim dide in om vun." 
Zechariah3:1 Mukholna dang khat ah Topa in Thiampi Lianbel Joshua sia Topa vantunglalang mai ah dingin a om hong lak hi. Tuaciang Joshua kungah Satan ding a, ama mawsuan tu in kinging hi." 
Zechariah3:1 Mukholna dang khat ah Topa in Thiampi Lianbel Joshua sia Topa vantunglalang mai ah dingin a om hong lak hi. Tuaciang Joshua kungah Satan ding a, ama mawsuan tu in kinging hi." 
Zechariah3:2 Topa vantunglalang in Satan munah, “ Topa in nang hong puavawk tahen, Satan awng! Jerusalem a it Topa in nang hong puavawk tahen. Hi sia pa in meikhuk sung pan a kiteen kik thingkhua khat taw kibang hi,” ci hi." 
Zechariah3:3 Joshua in puansiate silhin tualai ah ding hi. 
Zechariah3:3 Joshua in puansiate silhin tualai ah ding hi. 
Zechariah3:4 Vantunglalang in a vantung sawllamhte munah, “Hi sia pa ii a silh puansia teng suutkeak vun,” ci hi. Tua zawkciang ama in Joshua munah “Na mawna teng kong laak keaksak zo a, na silh tu puan thakte kong pia tu hi,” ci hi." 
Zechariah3:4 Vantunglalang in a vantung sawllamhte munah, “Hi sia pa ii a silh puansia teng suutkeak vun,” ci hi. Tua zawkciang ama in Joshua munah “Na mawna teng kong laak keaksak zo a, na silh tu puan thakte kong pia tu hi,” ci hi." 
Zechariah3:5 Ama in a sawllamhte munah, Joshua lu tungah dial thiang khat a khipsak natu in thupia hi. Tuabang ma in amate in seam uh a, Topa vantunglalang ii din sung teng ma in puan thakte ama kisilhsak hi." 
Zechariah3:5 Ama in a sawllamhte munah, Joshua lu tungah dial thiang khat a khipsak natu in thupia hi. Tuabang ma in amate in seam uh a, Topa vantunglalang ii din sung teng ma in puan thakte ama kisilhsak hi." 
Zechariah3:6 Tua zawkciang vantunglalang in Joshua tungah," 
Zechariah3:6 Tua zawkciang vantunglalang in Joshua tungah," 
Zechariah3:7 Vaanglianbelpa Topa ii ci teng son hi: “Ka thukhamte zui in kong sawl tuamte na seam le, tuasia ciang ka Biakinnpi le a suumte na uk suak tu hi, tuaciang ka omna munah a om vantunglalangte thungetna ka zaak bangin na thungetnate kong za tu hi." 
Zechariah3:8 Tua ahiciang nang, Thiampi Lianbel ahi Joshua awng, na ngai in; no, a thiampi seppuite awng, mailam hun phate ii limlakna ahite awng, ngai vun: Thingbaak a kici ka naseampa kong pualaak tu hi!" 
Zechariah3:8 Tua ahiciang nang, Thiampi Lianbel ahi Joshua awng, na ngai in; no, a thiampi seppuite awng, mailam hun phate ii limlakna ahite awng, ngai vun: Thingbaak a kici ka naseampa kong pualaak tu hi!" 
Zechariah3:9 Joshua mai ah mai sali a nei suang khat nguak ka koi tu hi. Tua tungah lai kong khen tu a, ni khat thu in hi ngam ii mawna teng ka lakeak tu hi." 
Zechariah3:9 Joshua mai ah mai sali a nei suang khat nguak ka koi tu hi. Tua tungah lai kong khen tu a, ni khat thu in hi ngam ii mawna teng ka lakeak tu hi." 
Zechariah3:10 Tua ni hong thet ciang, note khatsim in na sapitkungte le na theikungte taw a kidimna sungah kilemna le ngal muanna nga tu in hong pai natu na innpaamte tek na sam tu uh hi,” ci hi." 
Zechariah4:1 Kei hong pau pupui ngei tua vantunglalang sia hong pai kik a, a mu kimlai phok bang phetin kei hong phong hi." 
Zechariah4:2 “Bang na mu ziam?” ci in hong dongh hi. “Khamh taw a kivawt meivak khuam khat hi. A dawn ah sathau koina kuang khat om hi. Meivak khuam tungah meiinn sali om a, a simin meivakkhau koina nei tek hi." 
Zechariah4:3 Meivak khuam lang le lang ah olive thingkung khat veve om hi,” ci in ka zo hi." 
Zechariah4:4 Tua zawkciang vantunglalang munah, “Topa awng, hite ii khiakna bang ziam?” ci in ka dongh hi." 
Zechariah4:5 Ama in, “He ngawl ni ziam?” hong ci hi. “He ngawl khi hi, topa awng,” ci in ka zo kik hi." 
Zechariah4:6 Vantunglalang in Topa tung pan hong pai hi thu teng Zerubbabel tungah son tu in kei hong sawl hi: “Nangma in ngalkap thahatna hang hi ngawl, nangma thahatna hang hi ngawl, ahihang keima thaa bek taw na ma na tun tu hi." 
Zechariah4:7 Mualte za in a lian hong khak hong hal haksatnate na mai panin mang tu hi. Biakinnpi na sa kik tu hi, tuaciang suang khakbel sia a om natu sanah na cian ciang mite in ‘Hoi hi, Hoi hi!’ ci in au tu uh hi,” ama in ci hi." 
Zechariah4:8 Topa tung panin thupuak dang khat kei tung hong theng hi. 
Zechariah4:9 Ama in, “Zerubbabel in Biakinnpi tawdap phaa zo a, a inn sak zo thiang tu hi. Tuabang hong pian ciang, nang sia keima ii amate kungah kong paisak na hi hunlam ka mite in hong he tu uh hi." 
Zechariah4:10 Vantunglalang in, “Meiinn salite in leitung theampo a mu Topa mittang salite ahi hi,” hong ci hi. Nasepna sungah khantona tawm mama ahiciang amate thinkiam hi. Ahihang amate in Zerubbabel ii Biakinnpi sak tu a zop tawtona a mu uh ciang, a lungdam tu uh hi,” ci hi." 
Zechariah4:11 Tuaciang keima in, “Meivak khuam lang le lang ah a om olive kungte nii in bang a cinopna ziam?" 
Zechariah4:12 Olive thau sunna khamh lawng niite pangh ah olive baak niite sia bang a cinopna ziam?” ci in ama ka dongh hi. 
Zechariah4:13 Ama in, “He ngawl ni ziam?” hong ci hi. “He bong, Topa awng” ci in ka zo kik hi." 
Zechariah4:14 Tuasia ciang ama in, “Hite in leitung bup ii Topa na a seam tu in Pathian tealsa le sathau a noisa mihing niite ahi hi,” ci hi." 
Zechariah5:1 Khua ka et kik le vui sungah laizial leang khat ka mu hi. 
Zechariah5:2 Vantunglalang in ka mu sia hong dongh hi. “Laizial khat vui sungah leang hi; tuasia metre kua sau a, metre li le lang zai hi,” ka ci hi." 
Zechariah5:3 Tuaciang ama in kei tungah, “Tuasia tungah ngam bup sungah a tung tu haamsiatna ki at hi. A laizial langkhat ah ngamsung panin nguta a minpiang kinotkeak tu hi; a langkhat ah kiciamna taw leilot thu a son theampo zongh kikaikeak tu hi, ci in ki at hi." 
Zechariah5:4 Vaanglianbelpa Topa in tua haamsiatna ka tungsak tu a, tuasia in nguta pawpo ii inn le, kiciamna taw leilot thuson pawpo ii inn te sungah tum tu hi ci hi. Tua haamsiatna sia amate inn sungah teang tu a, tua innte a lalcipsa in kinusia tu hi,” hong ci hi." 
Zechariah5:5 Vantunglalang kilangh kik a, “En in! Na dang khat hong pai hi!” hong ci hi." 
Zechariah5:6 “Bang ziam?” ci in ka dongh hi. Ama in, “Tuasia khum khat hi a, ngam bup ii mawna a lakna hi,” ci in hong zo hi." 
Zechariah5:7 Khum sitna sia haak taw kivawt hi. Ka et le, a sitna hong kilaamto a, tua khum sungah numei khat to hi!" 
Zechariah5:8 Vantunglalang in, “Hi numei in ngitlona lak hi,” ci hi. Tuaciang ama in tua numei sia khum sungah hensuk in, a sitna taw sin kik hi." 
Zechariah5:9 Ka etto ciang hilniang vacimlian ii thate bangin, a hat thate taw keima sangah hong leang numei nii ka mu hi. Amate in khum hong zamh a, lenpui vingveng hi." 
Zechariah5:10 Vantunglalang tungah, “Amate in tuasia koisungah paipui tu ziam?” ci in ka dongh hi." 
Zechariah5:11 Ama in, “Tuasia atu in biakinn khat a saksak natu mun Babylon ah kipaipui tu hi. Biakinn sak a kiman ciang, a biak tu in a sungah tua khum kikoi tu hi,” hong ci hi." 
Zechariah6:1 Mukholna dang khat ma ka nei hi. Tusia hun ciang taau mual nii kilaklaw pan siphu ngalleang li hong pusuak ka mu hi. 
Zechariah6:2 Siphu ngalleang khatna sia siphu sante, a niina sia siphu vomte," 
Zechariah6:3 a thumna sia siphu kaangte, a lina sia siphu pawl tiptepte in kai hi." 
Zechariah6:4 Tuaciang vantunglalang munah, “Topa awng, hi siphu ngalleangte ii a khiakna bang ziam?” ka ci hi." 
Zechariah6:5 Ama in, “Hite sia vui lite hi a; tuate in leitung bup ii Topa omna pan hong pai tawm hi,” ci in hong zo hi." 
Zechariah6:6 Siphu vomte ii kai leang sia saksang Babylon zuan tu a, siphu kaangte nitumna sang zuan tu hi, siphu pawl tiptepte thangsang ngam zuan tu uh hi." 
Zechariah6:7 Siphu pawl tiptepte hong pusua ciangin leitung enkot nuam kisa in a pai tu kaal ngakla uh hi. Vantunglalang in, “Pai vun a, leitung enkot tavun!” ci a — tuaciang tuate pai uh hi." 
Zechariah6:8 Tua zawkciang vantunglalang in hong oksan a, “Saksang Babylon ah a pai siphute in Topa thin uukna thimsak zo hi,” hong ci hi." 
Zechariah6:9 Topa in hi thu hong pia hi. 
Zechariah6:10 Ama in, “Saltaangte ahi Heldai, Tobijah le Jedaiah te ii piak letsongte la in Zephaniah tapa Josiah inn ah thakhat ma pai in. Hi mite Babylon ah a saltanna pan hong heak kik siat zo hi." 
Zechariah6:10 Ama in, “Saltaangte ahi Heldai, Tobijah le Jedaiah te ii piak letsongte la in Zephaniah tapa Josiah inn ah thakhat ma pai in. Hi mite Babylon ah a saltanna pan hong heak kik siat zo hi." 
Zechariah6:11 Amate hong piak khamh le ngunn te taw kumpilukhu khat vawt in a, Jehozadak tapa Thiampi Lianbel Joshua lu tungah khusak in." 
Zechariah6:11 Amate hong piak khamh le ngunn te taw kumpilukhu khat vawt in a, Jehozadak tapa Thiampi Lianbel Joshua lu tungah khusak in." 
Zechariah6:12 Vaanglianbelpa Topa in, ‘Thingbaak a kici mihing khat ama omna munah khangto tu a, Topa Biakinnpi sa kik tu hi." 
Zechariah6:13 Tuasia a sa tu sia ama hi a, kumpi khat patoai natu a kilawm teng ama in tangin, a mite uk tu hi. Thiampi khat ama kumpi tokhum kungah ding tu a, amate in kilemna le kituiton natu seam khawm tu hi,’ a ci teng ama munah son in." 
Zechariah6:14 Tua kumpilukhu in, Heldai, Tobijah, Jedaiah le Josiah te upatna le phawk natu in Topa Biakinnpi sungah om tu hi,” ci hi." 
Zechariah6:15 A khuala ah a teang mite hong pai tu a, Topa Biakinnpi sakkikna ah hong hu tu hi. A sakkik sia a man ciang, Vaanglianbelpa Topa in kei sia nang kungah hong paisak hunlam na he tu hi. Topa na Pathian hong thupiak teng na zui le hi thu teng theampo hong piang tu hi." 
Zechariah7:1 Darius sia kumpilianpa in a maan zawk a kum lina, a tha kuana (Kislev tha), a ni li ni in Topa in kei tungah thu khat hong pia hi." 
Zechariah7:2 Bethel mite in Sharezer le, Regemmelech le a mite sia Vaanglianbelpa Topa Biakinnpi ah Topa thupha dei in thungen tu le" 
Zechariah7:3 thiampite le kamsaangte tungah hi bangin thu dongh tu in paisak hi, “Biakinnpi a kilalsak hu in kum tam mama sung ka vawt sa uh bangma, tu in a tha nga tha in, an tanna taw khuangai in om lai tu khu ziam?” ci hi." 
Zechariah7:4 Hi thu sia Topa ii thupuak hi a, kei tungah hong theng hi." 
Zechariah7:5 Ama in, “Ngamsung a mite le thiampite ii hi kum sawmsali sung tawntung a tha ngana le a tha sali na ah khuangai in an a tan uh ciang kei hong patoai ahi ngawlna sia amate tungah son ta'n." 
Zechariah7:6 Amate in a neak a dawn ciang amate lungkim natu bek ahi hi,” ci hi." 
Zechariah7:7 Hi thu in Jerusalem khangto a, mihing taw a kidim hun lai, mihing tam mamate tua khuapi kiim a om khuate sung bek ah teang ngawlin thangsang ngamkhen le nitumna sang mualpeang te zongh ah a teen hun lai pekin kamsaang masate tungtawn a, Topa ii sonsa ahi hi." 
Zechariah7:8 Topa in Zechariah tungah hi thu puak hi: 
Zechariah7:9 “Khua ngeipi lai in ka mite munah hi thupiakte ka pia hi: ‘Thukhaikim in seam vun a, khat le khat dikna le kihesuakna nei hamtang tavun." 
Zechariah7:10 No sungah hong teang ngamdangmite, meingong tangate ahizong, a cimaw dangte ahizong, zothaw ngawl tu nu hi. Khat le khat kisuksiat natu a nanamin sawm ngawl tu nu hi.’" 
Zechariah7:11 “Ahihang ka minamte thinpui in hong nangai ngawl uh hi. Amate in a thinsung kongkhate khakin," 
Zechariah7:12 a lungtangte suang bangin saksak uh hi. Khua ngeipi lai a kamsaangte tungtawn a ka hil thute ngai nuam ngawl ahikom, ka thin uuk mama hi." 
Zechariah7:13 Ka pau ciang hong ngai ngawl uh ahikom, thu hong nget uh ciang ka zo bua hi." 
Zechariah7:14 Amate ngamdang ah a teang tu in, vuipi suangval bangin ka niil keak hi. Hi ngampha na sungah a teang om ngawl a, ngamtongta in kinusia hi,” ci hi." 
Zechariah8:1 Vaanglianbelpa Topa in Zechariah tungah hi thupia hi: 
Zechariah8:2 “A mite ka it mama manin Jerusalem ka hu tu kaal ka ngakla hi, tua itna in a ngalte tungah hong thin uuksak hi." 
Zechariah8:3 Ka khuapi thiangtho Jerusalem ah ka cia kik tu a, tualai ah ka teang tu hi. Tua khuapi sia a citak khuapi kici tu a, Vaanglianbelpa Topa mual sia a thiangtho mual kici tu hi." 
Zechariah8:4 Khatvei ma, nupi huai pasal huaite, huai leilam kisa in ciangkhut khunin a vakte sia khuapi khawlmunte ah to tu uh hi." 
Zechariah8:5 Tuaciang lampite sia a kimai numeino patangno te taw kidim kik tu hi. 
Zechariah8:6 “Tu in minam sungah a om laite atu in hi thu sia suak thei ngawl tu bang hikale kei atu in suak maw ngawl hi. 
Zechariah8:7 Ka mite a kilaakna ngamte pan ka suatak tu a," 
Zechariah8:8 Jerusalem ah a teang tu in nisuana le nitumna panin amate ka paipui kik tu hi. Tuaciang amate ka mi hi tu a, keima in amate thumaan le thutang taw a uk a Pathian ka hi tu hi." 
Zechariah8:9 “Hangsan vun! Ka Biakinnpi sa kik tu in, a tawdap a kipha lai hunin kamsaangte pau kammal teng ma, tu in na za uh hi." 
Zechariah8:10 Tua hun masia in kuama in mihing ahizong nganhing ahizong tha cial zo ngawl a, a ngalte kung pan kuama ngammuang ngawl hi. Mihingte khat le khat ka kilangpansak hi." 
Zechariah8:11 Ahihang tu in, hi minam sung pan a nungta laite sia a tuamin ka vawt hi." 
Zechariah8:12 Amate in thinnuam takin lo ante ciing tu hi. A sapitkungte hong nga tu a, leitang in ante piangsak in, ngua tam mama hong zu tu hi. Hi thuphate theampo ka minam sung pan a nungta lai ka mite tungah ka pia tu hi." 
Zechariah8:13 Judah le Israel mite awng! Hun bosa sungah ngamdangmite khat le khat, a kihaamsiat uh ciangin ‘Judah le Israel mite tungah a tung tuasiatnate ma no tungah hong tung tahen’ kici uh hi. Ahihang note kong hun tu a, tuaciang tua ngamdangmite khat le khat in, ‘Judah le Israel te tungah a theng thuphate ma nga tavun!’ kici tu uh hi. Tua ahikom hangsan vun a, lau heak vun.”" 
Zechariah8:14 Vaanglianbelpa Topa in, “Na taanghpupite ii hong thin uuksak ciang, amate tuasiatsak tu ka sawm a, ka thin kheal kik ngawlin ka ngeal bangin ka seam suak hi." 
Zechariah8:15 Ahihang tu in Jerusalem le Judah mite thupha piak ka sawm hi. Tua ahikom lau heak vun. 
Zechariah8:16 Na sep tu uh sia hi teng hi: Khat le khat tungah thumaan thutak kison vun. Thukhenzum ah thutang khenna tatak — kilemna a piangsak thukhenna namte pia vun. 
Zechariah8:17 Khat le khat kinatsak tu tum heak vun. Kiciamna taw leilot tetti pang heak vun. Leilotna, thukhaikim ngawl thukhenna le ngongtatna ka ngaimaw hi,” ci hi." 
Zechariah8:18 Vaanglianbelpa Topa in Zechariah tungah hi thu pia hi: 
Zechariah8:19 “A tha li tha, a tha nga tha, a tha sali tha le a tha sawm tha te sungah antan nate sia Judah mite atu in lungdam thinnop poai hong suak tu hi. Thumaan thutak le kilemna dei hamtang vun.”" 
Zechariah8:20 Vaanglianbelpa Topa in, “Khuapi tam mamate pan mite Jerusalem ah a pai tu hun hong theng tu hi." 
Zechariah8:21 Khuapi khat pan hong pai mite in khuapi dang pan hong pai mite tungah ‘Ko Vaanglianbelpa Topa bia tu le ama thupha nga natu thungen tu in pai tu khu hi. Ko taw hong paikhawm tavun!’ kici tu uh hi. 
Zechariah8:22 Mihing tam mama le minam a hat mamate sia Vaanglianbelpa Topa bia tu le ama thupha nga natu thungen tu in Jerusalem ah pai tu uh hi. 
Zechariah8:23 Tua hun ciang, ngamdangmi sawm in Judah mi khat kungah hong pai tu a, ‘Note taw Pathian om hi ci in za ka hi uh ciang note taw a sia a pha kumkhawm nuam khu hi, ci tu uh hi,’ ” ci hi." 
Zechariah9:1 Hi thu in Topa ii thupuak ahi hi: Ama in Hadrach ngam le Damascus khuapi tungah daan piakna thutan zo hi. Israel namte bek hi ngawlin Syria khuapi zongh Topa neisa hi. 
Zechariah9:2 Hadrach taw a kingamngi Hamath zongh ama ii neisa ahi bangma, Tyre le Sidon khuapite le a khut thiamna te theampo zongh ama ii neisa hi." 
Zechariah9:3 Tyre in ama atu in khuapi kulhpite vawt a, ngunn le khamhte a kholsa tam leilam ahiciangin leivui bang bek hi lel hi!" 
Zechariah9:4 Ahihang a neisa theampo Topa in laak keaksak tu hi. Topa in a nei a lamh teng tuipi sungah vawksak tu a, tua khuapi kihaltum tu hi." 
Zechariah9:5 Ashkelon khuapi in hi teng mu in lau tu hi. Gaza khuapi in tuasia mu in na sa mama tu hi. Ekron zongh tuabang ma hi tu a, a lametnate bo tu hi. Gaza in a kumpi taan tu a, Ashkelon sia kitaisan in kinusia tu hi." 
Zechariah9:6 Minam kihel mite in Ashdod ah teang tu uh hi. Topa in, “Tua a kiphasak Philistine te theampo ka niamsak tu hi." 
Zechariah9:7 Amate in chi baanglai sate ahibuale a kikhaam an dangte ne nawn ngawl tu uh hi. A nungta laite theampo ka mite ii khen khat suak tu a, Judah nam sungah bee le phung khat in om tu hi. Ekron sia Jebus te bangma in ka mite suak tu uh hi." 
Zechariah9:8 Ka ngam ka cing tu a, ngalkaphonpite in ka kaantansak buatu hi. Kumpi ngilote in ka mite ka zothawsak nawn buatu hi. Ka mite thuakna sa teng mu zo khi hi,” ci hi." 
Zechariah9:9 Lungdam vun, lungdam vun, Zion mite awng! No Jerusalem mite awng, lungdam in au vun! En vun, na kumpipa no kungah hong pai hi! Ama in ngalzawna mualsua in lungdamna taw hong pai hi, Ahihang kiniamkhiak in laa khat — Laano, laatal no khat tungah to hi." 
Zechariah9:10 Topa in, “Ngal siphu leangte Israel pan ka heam tu a, Jerusalem pan siphute ka la tu hi; Ngal kisimna sung a kizangh thalte ka lalsak tu hi. Na kumpipa in minam tuatuamte sungah kilemna omsak tu hi; ama in tuipi khat pan tuipi khat dong, Euphrates ngun pan leitung mong dong uk tu hi,” ci hi." 
Zechariah9:11 Topa in, “Sangaw biakpiakna chisan taw a kikipsak ka thuciamna hangin na saltanna mun, tui om ngawlna dum sung pan note kong suaktasak tu hi." 
Zechariah9:12 Tu in lametna a nei no, saltaangte awng, heak kik vun; na ngam muanna munah heak kik tavun. Na thuakna sa theampo hangin a zaa nii in thupha kong piak kik natu thu, tu in note tungah kong son hi." 
Zechariah9:13 Keima in Judah sia ngalkap khat ii thal bangin, Israel sia thaltangte bangin ka zangh tu hi. Greece mite do tu in Zion pasalte sia namsau khat bangin ka zangh tu hi,” ci hi." 
Zechariah9:14 Topa in a mite tungah hong kilangh tu hi; ama in a thaltangte khualeng bangin kap tu hi. Vaanglianpipa Topa in a lemle tum tu a; thangsang pan vuipi suangval bangin hong kuan tu hi. 
Zechariah9:15 Vaanglianbelpa Topa in a mite sungsia tu hi, tuaciang amate in a ngalte susia tu uh hi. Amate sia ngal kisimna sungah zukhamte bangin au in, a ngalte chisan luangsak tu uh hi; tua chisan sia biaknatau tungah beal sung pan a kisung sangaw biakpiakna khat ii chi bangin luang tu hi." 
Zechariah9:16 Tua ni ciangin, tuucingpa in a tuute launa pan a huuk bangin, Topa in a mite hun tu hi. Amate in ama ngam sungah kumpilukhu tungah a suang manphate bangin taang tu uh hi." 
Zechariah9:17 Tua ngam sia bangza in pha a et hoi tu ziam! Khangnote in tua ngam pan a piang thaw an le sapittui neakna taw a thahat tu uh hi. 
Zechariah10:1 Khaal kipat hunin Topa tungah nguatui ngen vun. Ngua a paai meeikaai hong puak a, ngua zusak in, kuama theampo atu lote a hingsak pa sia Topa ahi hi." 
Zechariah10:2 Mite in milimte le aisaan theite thu dongh ahihang a zo kiknate sia leilot thu le luithawthong thu veu hi. Pawl khat in mangkhia a, ahihang tuate in nang hong lampialsak bek hi; amate hong piak thinnopna in man nei ngawl hi. Tua ahikom tuu bote bangin tua mite vakthap uh hi. Amate in lampui nei ngawl ahikom ngim nga uh hi." 
Zechariah10:3 Topa in, “Ka mite a uk ngamdangmite tungah ka thin uuk a, daan ka pia tu hi. Judah mite sia keima aa hi, tuaciang keima Vaanglianbelpa Topa in amate ka keam tu hi. Amate sia a thahat ka ngal siphute hong hi tu uh hi." 
Zechariah10:4 Amate sung panin ka mite a uk tu ngamukte, lampuite le ngalkap maangte hong piang tu hi." 
Zechariah10:5 Judah mite in a ngalte lampi buan sungah a siikcil ngalkapte bangin ngalzo tu uh hi. Topa in amate panpui ahiciang amate in ngalsim tu uh hi, amate in a ngalte siphu ngalkapte ngawngawn zo tu uh hi." 
Zechariah10:6 “Keima in Judah mite ka hatsak tu hi; Israel mite ka suatak tu hi. Keima in amate khuangaihuai ka sa tu a, a vekpi in inn ah ka ciapui kik tu hi. Amate sia ka nial ngeingawl mite bang hi tu hi. Keima in Topa, a Pathian ka hi hi; A thungetnate ka zo tu hi." 
Zechariah10:7 Ngalkapte bangin Israel mite thahat tu uh hi. Sapittui ne te bangin lungdam tu uh hi. Topa nasepna hangin a suan a paalte in hi zawna phawk in, lungdam tu uh hi." 
Zechariah10:8 “Ka mite ka sam tu a, ka kaikhawm tu hi. Amate ka suatak tu a, a ngei bangin ka tamsak mama tu hi." 
Zechariah10:9 Minam tuatuamte sungah amate thethaang hi kaleng, a khualana pan ngawngawn in kei hong phawk tu uh hi. Amate le a tate nungta lai tu a, inn ah cia khawm tu uh hi." 
Zechariah10:10 Egypt le Assyria panin amate inn ah ka ciapui tu a, amate ii mun le ngam ah ka teangsak tu hi. Amate Gilead le Lebanon zongh ah ka teangsak tu hi; ngam bup sia mihing taw kidim tu hi." 
Zechariah10:11 Amate in ngimna tuipi a kaan uh ciang, keima Topa in tuihualte ka saat tu a, Nile ngun thuk nate ko tu hi. A kiphasak Assyria kiniamsuksak tu a, a thahat Egypt in a thahatna taan tu hi." 
Zechariah10:12 Keima in ka mite ka hatsak tu hi; amate in kei hong bia tu a, ka thu hong mang tu hi,” ci hi. Topa in ci zo hi." 
Zechariah11:1 Lebanon awng, mei in na cedar thingkungte a kaktum thei natu in na kongkhate hong in." 
Zechariah11:2 Cypress thingkungte awng, kapin tau vun — cedar thingte puk zo hi; tua thingkung minthangte kisusia zo hi! Bashan oak thingkungte awng, kapin tau vun — taamthing zingte kiphuk zo hi!" 
Zechariah11:3 Ngam ukte khuangai in kap hi; amate minthanna bo zo hi! Tawpite hawk ngai vun: Jordan ngundung, amate ii teenna duithuk sia kisusia zo hi!" 
Zechariah11:4 Topa ka Pathian in kei tungah, “Ngaw tu a kikoi tuu honte a cingpa bang hi in." 
Zechariah11:5 Tua tuute sia a tote in that a, a thatte daan kipia ngawl hi. Amate in a sa zuakin, ‘ Topa pok vun! Ei hau zo hing!’ ci hi. A tuucingte ngawngawn in hesuakna nei ngawl uh hi,” hong ci hi." 
Zechariah11:6 (Topa in, “Leitung ah kuama hesuak nawn ngawl tu khi hi. Keima mama in a ukte khut sungah mi theampo ka koi tu hi. Hi ngamukte in leitung siacipsak tu a, amate thahatna panin tua leitung ka suatak buatu hi,” ci hi.)" 
Zechariah11:7 Tuu a lei, a zuakte in kei hong cial a, kei sia a kingo tu tuute a cingpa ka suak hi. Ciangkang nii ka la a: khat sia “Maipha piakna” ka ci a, a dang khat sia ‘Kilomkhatna’ ka ci hi. Tuaciang tuuhonte ka cing hi." 
Zechariah11:8 Kei hong ensan tuucing dang thumte tungah ka thin a sau zo bua hi, amate teng sia tha khat sungin ka tawpsak hi." 
Zechariah11:9 Tua zawkciang tuuhonte tungah, “No ii tuucing pa hi nawn ngawl tu khi hi. A thi tu teng thi vun a, a kisusia tu teng kisusia hen. A taanglai teng in amate khat le khat kisucip ta uh hen,” ka ci hi." 
Zechariah11:10 Tua zawkciang ‘Maipha piakna’ a kici ciangkang la in, Topa ii minam theampo taw a vawt thuciamna phiat na tu in tuasia ka thiaktan hi." 
Zechariah11:11 Tua ahikom tua thuciamna sia, tua ni in kiphiat hi, tuu a zuak le a leite in kei hong en nginge a, ka sep ka vawtte tungtawnin Topa in thuson ahi hunlam he uh hi." 
Zechariah11:12 Amate tungah, “Na uuk uh le ka thaman hong pia tavun. Na uuk bua uh le noma tang vun,” ka ci hi. Tua ahikom amate in ka thaman tu in ngunntang sawmthum hong pia hi." 
Zechariah11:13 Topa in, keima tungah “Tua sumte biakinn sumkholna ah koi ta'n hong ci hi. Tua ahikom ngunntang 30 — kei taw kiphu a sak a tam mama sum — tua teng la in biakinn sumkholna ah ka koi hi." 
Zechariah11:14 Tua zawkciang ‘Kilomkhatna’ a kici ciangkang niina sia ka thiaktan a, Judah le Israel kilomkhatna kitamhtham hi." 
Zechariah11:15 Tua zawkciang Topa in keima tungah, “Khatvei ma tuucingpa heang leleau in a, tutung sia a mannung ngawl tuucingpa in, kiheang in." 
Zechariah11:16 Ka tuuhonte uk tu in tuucing khat ka koi hi, ahihang ama in lalna a thuak tu tuute le huu ngawl a; a bote le zong ngawl, a liamte le bawl ngawl, a ciidamte zongh anvaak ngawl hi. Tuabang a sep tu luangin ama in tuu a thaubelte ii sa ne in a peangcinte khok keak hi." 
Zechariah11:17 Tua a mannung ngawl tuucingpa a lal hi zo hi! Ama in a tuuhonte nusia zo hi. Ama thahatna sia ngalte in lalcipsak tu hi. A baan ngawtaak tu a, a mit ziatsang taw tu hi,” hong ci hi." 
Zechariah12:1 Hi thupuak in Israel taw kisai vante a phalh, lei a bitphua, mihing nuntakna a pia Topa tung pan ahi hi. Ama in," 
Zechariah12:2 “Jerusalem sia sapittui hai khat bangin ka vawt tu hi; a kiimkot a minam tuatuamte in ne tu a, zu kham bangin hoi vatut tu uh hi. Amate in Jerusalem a uumci uh ciangin, Judah khuapi dangte zongh ki uumci tu hi." 
Zechariah12:3 Ahihang tua hun hong thet ciang, Jerusalem sia a ngit suangtum pui khat bangin ka vawt tu a — tuasia laamto tu a kipan minam pawpo liam tu hi. Leitung minam theampo kipawlin ama sim tu uh hi." 
Zechariah12:4 Tua hun ciang a siphute theampo ka lausak tu a, a tung to teng ka mawmawsak tu hi. Judah mite ka encik tu hi, ahihang a ngalte ii siphute a mit ka tawsak tu hi." 
Zechariah12:5 Tuasia ciang Judah bee le phungte in amate le amate tungah, ‘Vaanglianbelpa Topa in Jerusalem ah a teang a mite thahatna pia hi’ kici tu hi." 
Zechariah12:6 “Tua hun ciang Judah bee le phungte duisung ahibuale, thaw an min lak pha lo sung a meikaang bangin ka vawt tu hi — amate in a kiimkot minamte theampo susia tu uh hi. Jerusalem mite ahile khuapi sungah ngammuangin om tu uh hi." 
Zechariah12:7 “Keima, Topa in Judah ngalkaphonpite zawna ka pia masa tu hi, tua hile David suan le paalte le Jerusalem mite ii a nga tu patoaina sia a taanglai Judah mite nga tu patoaina sangin lian zaw ngawl tu hi." 
Zechariah12:8 Tua hun ciang Topa in Jerusalem a teangte dal tu a, amate sungah a thazawm belte ngawngawn David bangin hat tu uh hi. David suan le paalte in Topa ii vantunglalang bang ahizong Pathian mama bang ahizong amate lampui tu uh hi." 
Zechariah12:9 Tua hun ciang Jerusalem sim tu a kipan minam theampo ka susia tu hi. 
Zechariah12:10 “Keima in David suan le paalte le Jerusalem a teang a dangte sia hesuakna thin le thungetna thin taw ka dimh tu hi. Amate in nam taw a tuplup pa en tu uh a, ta khat bek a nei a thisuate khuangai bangin khuangai tu uh hi. Amate in a tapaciil a khuaite bangin nasia tak khuangai tu uh hi." 
Zechariah12:11 Tua laitakin Jerusalem ah heena kaana sia Megiddo zaangtam a Hadad-rimmon atu heena le kaana za in nasia tu hi. 
Zechariah12:12 Ngamsung innkuan simin khuangai in om tek tu hi: David suante innkuan, Nathan suante innkuan, Levi suante innkuan, Shimei suante innkuan, a dang innkuante hi siat tu hi. Ngamsung innkuan simin khuangai tek in a om ciang, pate ahile numeite taw kihel ngawlin a tuamin khuangai tu uh hi." 
Zechariah12:13  
Zechariah12:14  
Zechariah13:1 Vaanglianbelpa Topa in “Tua hun hong thet ciang, David suan le paalte le Jerusalem mite mawna le milim biakna pan thiansua natu in tuinaak khat hong phuul tu hi." 
Zechariah13:2 Tua hun ciang ngamsung pan milimte min theampo ka phiat tu a, kuama in ciamtee nawn ngawl tu hi. Kamsaang ka hi a ci khat pawpo le, milim biak tu a lungngulna ka heam tu hi." 
Zechariah13:3 Tuaciang khat po in kamsaanna a zom nuam hamtang lai le, a pa le a nu in nang hong kithatlum nanak tu hi, ci tu hi, ama in Topa ii kammalte ka pau ci napi, leilot thu a son hang ahi hi. Ama ii kam a san ciang, a pa le a nu in nam taw hollum tu hi." 
Zechariah13:4 Tua hun hong thet ciang kamsaang kuama in a mukholna hu in kiphasak ngawl tu a, kamsaang khat bangin ngamta ngawlin, kamsaangte puan hampuite ngualtheam natu in silh ngawl tu hi." 
Zechariah13:5 Tua taangin ama in, ‘Kei kamsaang hi bong. Kei lothopa khi hi — ka khan tawntung lo ka tho hi’ ci zaw tu hi." 
Zechariah13:6 Tuasia ciang khat po in, ‘Na awm a liammate bang ziam?’ ci in a dongh le ‘Lawmte khat ii inn pan ka nga hi’ ci in zo tu hi,” ci hi." 
Zechariah13:7 Vaanglianbelpa Topa in, “Namsau awng, khanglo in kei atu a seam tuucingpa sim ta'n! Ama thatlum in, tuaciang tuute kithethaang tu hi. Ka mite ka sim tu a," 
Zechariah13:8 tuaciang, ngam bup sungah mihingte see thum sua see nii thi tu uh hi." 
Zechariah13:9 A nungta lai khen thum sua khen khat teng ka sit tu a, meikuang taw ngunnte a kithiansak bangin amate ka thiangsak tu hi. Khamh a kisit bangin amate ka sit tu hi. Tuaciang amate in thungen tu a, keima in ka zo tu hi. Amate tungah ka mite ahi hunlam ka son tu a, amate in keima Pathian ka hi hunlam pualaak tu uh hi,” ci hi." 
Zechariah14:1 Topa sia thukhenin a to tu ni nai zo hi. Tuaciang Jerusalem kiphuul tu a, na mu tangin a vanh laakte kihawm tu hi." 
Zechariah14:2 Topa in Jerusalem sim tu in minam theampo khawmtua tu hi. Khuapi kila in, innte kiphuul tu a, numeite buan in khialpui tu hi. Khua mite a lang sia sal in kipaipui tu a, a taanglai teng ahile khuapi pan kipaipui ngawl tu hi." 
Zechariah14:3 Tua zawkciang, nidang lai in a sim ngei bangma in Topa kuanin tua minamte sim tu hi." 
Zechariah14:4 Tua hun ciang Jerusalem nisuana sang Olive mual tungah ama ding tu hi. Tuaciang Olive Mual sia nisuana sang pan nitumna sangah phel nii in kikhen a kuam lian khat om tu hi. Mual a lang sia saksangah kikhiin tu a, a lang sia thang sangah kikhiin tu hi." 
Zechariah14:5 Mual khen nii in a khen, tua kuam kaantanin no na suakta tu uh hi. Judah kumpipa Uzziah hunsung zinliin lai in, na taanghpupite tai bangin na tai tu uh hi. Topa ka Pathian in vantunglalang theampo hong pai pui tu hi." 
Zechariah14:6 Tua hun hong thet ciang, khuasik, ahibuale thuamluak" 
Zechariah14:7 le khuazing cite om nawn ngawl tu hi. Zan ngawngawn in khuavak top tu hi. Topa bekin hisia a pian tu hun he hi. 
Zechariah14:8 Tua ni hong thet ciang, Jerusalem pan tui thiang hong luang tu a, a lang sia Tuipi Thi ah, a lang sia Mediterranean tuipi ah luang tu hi. Tua tui sia tuk taw khaal taw kum tawntungin, luang tu hi." 
Zechariah14:9 Tua zawkciang Topa sia leitung theampo ii kumpipa in hong mang tu a; ama ii Pathian sia a kuama po in bia tu a, tua min taw ma in ama he tu uh hi." 
Zechariah14:10 Saksang Geba panin thangsang Rimmon dong ngamkuam buppi leitam kisua tu hi. Jerusalem sia kiim le paamte sangin saangzaw tu hi; khuapi in Benjamin kongpi pan nidang kongpi omna ngei Kiing Kongpi dong, tuaciang Hananel Tausaang pan kumpite sapittui suuknate dongin kithung tu hi." 
Zechariah14:11 Mihingte tua munah ngam muangin teang tu a, siatna in a lauthawn nawn buatu uh hi." 
Zechariah14:12 Topa in Jerusalem a sim minamte theampo tungah a kiitak huai mama natna tungsak tu hi. Amate nungta nginge lai in a sa uh muat tu hi; a mitte le a leeite muatcip tu hi. 
Zechariah14:13 Tua hun ciang Topa in amate lungmangsak biaibuai in lausak tu a, a kuama po in a kungah a om khat pawpo zamhin ngal vawt tu hi." 
Zechariah14:14 Judah mite in Jerusalem a huu tu in ngaldo tu uh hi. Amate in minam theampo ii nei le lamh — khamh, ngunn le puan tam mamate laaksak tu hi." 
Zechariah14:15 A kiitak huai mama natna khat sia ngalte ngiaphual a om nganhingte theampo — siphute, laate, kalaohte, laano namte tung zongh ah tung tu hi." 
Zechariah14:16 Tua zawkciang Jerusalem khua a sim minamte sung pan a nungta laite theampo sia Vaanglianbelpa Topa bia tu le Buk Poai khaam tu in kum simin Jerusalem ah pai tu uh hi. 
Zechariah14:17 Minam khat pawpo in Vaanglianbelpa Topa sia kumpi bangin biak tu a nial le amate ngam ah nguazu ngawl tu hi. 
Zechariah14:18 Egypt te in tua Buk Poai khaam tu a nial le, tua poai khaam tu a nial pawpo tung ah Topa ii puak tua natna sia ma taw daan thuak tu hi." 
Zechariah14:19 Tua Buk Poai a khaam nuam ngawl Egypt te le minam dangte tungah hi natna daan tung tu hi. 
Zechariah14:20 Tua hun ciangin siphu ngawlokte tung ngawngawn ah “ Topa atu Kitavaw” ci kammalte ki at lai tu hi. Biakinn sung a an huanna bealte zongh biaknatau mai a kuangte bangma in thiangtho tu hi. 
Zechariah14:21 Jerusalem le Judah ngam bup sung a an huanna beal theampo sia Vaanglianbelpa Topa biakna a zak tu in kituam koi tu hi. Sangaw biakpiakna a pia mite in tua bealte biakpiakna sate huanna in zangh tu hi. Tua hun hong thet ciang Vaanglianbelpa Topa Biakinnpi sungah sumvawtte khat zong om nawn ngawl tu hi. 
Malachi1:1 Hisia in Malachi ii Israel mite tungah a son tu Topa ii a piak thupuak ahi hi. 
Malachi1:2 Topa in a mite tungah, “No kong it tawntung hi,” ci hi. Ahihang amate in, “Bangbangin nong itna hong lak kana ni ziam?” ci in zo kik hi. Topa in, “Esau le Jacob te sia unau laipee ahihang Jacob le a suan a paalte ka it a," 
Malachi1:3 tuaciang Esau le a suan a paalte ka ngaimaw hi. Esau ii mualtung ngam ka susia a, a leitang sia ngiate atu in ka nusiat hi,” ci in zo hi." 
Malachi1:4 Esau suan le paal Edom te in, “Ka khuate hong suksiatsak hi, ahihang tua khuate ka sa kik tu uh hi,” a ci ciang Topa in, “Khua sa kik ma hen — ka nuaitham kik tu hi. Mipite in tuate tungah, ‘Siatna ngam’ le ‘Topa ii a tawntung a thin uukna ngam’ a ci tu hi,” ci in zo kik tu hi." 
Malachi1:5 Israel mite in hite a mittang uh taw mu tu a, tuaciang amate in, “Israel ngam puasia ngawngawn ah Topa thahat hi,” ci tu uh hi." 
Malachi1:6 Vaanglianbelpa Topa in thiampite tungah, “Tapa khat in a pa thasia a, innteang khat in a topa zakta hi. Keima sia na pa ka hi a — banghangin hong patoai ngawl nu ziam? Keima sia na topa khi hi — banghang hong zakta ngawl nu ziam? Note in kei hong zawngsak napi, ‘Bangbangin hong zawngsak khu ziam?’ na ci lai uh hi." 
Malachi1:7 Bangbang ziam cile hi bang hi — ka biaknatau tungah a man nei ngawl ante nong pia uh hi. Tua zawkciang note in, “Bangbangin hong zakta ngawl khu ziam, ci in nong dongh uh hi. Hong son tong — ka biaknatau na zawnsak vawtna, na thusim ngawlna taw nong zatak ngawlna uh kilangh hi." 
Malachi1:8 A mittaw, a ciina, ahibuale a peangbai nganno taw sangaw biakpiakna nong nei uh ciang, tuabangte phamaw sa ngawl na hi uh ziam? Ngamukmangpa tungah tuabang ngannote pia ka sin vun. Note tungah ama lungkimin maipha hong pia tu ziam?” ci hi." 
Malachi1:9 Tu in no thiampite awng, ei tungah Pathian hong dik natu in hong ngen ka sin vun. Ama in na thungetna hong zo ngawl tu a, tua in noma mawna hi tu hi." 
Malachi1:10 Vaanglianbelpa Topa in, “Ka biaknatau tungah a kimang ngawl meite na hal ngawl natu in note khat in biakinn kongkhate khak le uh teh kong oai hi. No tungah ka lungkim ngawl a; kei kung nong paipui biakpiaknate kong saang buatu hi." 
Malachi1:11 Leimong khat pan mong khat ah a om mihingte in kei hong patoai uh hi. Amate in mun theampo ah ngimnamtui hong hal a, tuaciang a saan thamman sangaw biakpiaknate hong pia hi. Amate theampo in kei hong patoai uh hi!" 
Malachi1:12 Ahizong note in keima biaknatau sia bangma man nei ngawlin na son uh ciang le tua biaknatau tungah na nialnamh ante na piak uh ciangin, keima hong simmaw na hi uh hi." 
Malachi1:13 Noma in, ‘Hite bangza in cimtak huai ziam!’ ci in nong mukmen uh hi. Nong biakpiak natu in a kingu nganno ahibuale a peangbai, a nanghno khat nong paipui uh hi. Note tung pan tuabangte hong saang tu in hong um nu ziam?" 
Malachi1:14 A nganhon sung pan keima piak tu in hong kamciam a limci khat nei napi, a man nei ngawl nganno khat taw sangaw biakpiakna nei tu in hong theampa in haamsiatna thuak tahen! Banghang ziam cile keima kumpi lian khat ka hi a, ngam theampo pan mihingte in kei hong kiita uh hi,” ci hi." 
Malachi2:1 Vaanglianbelpa Topa in thiampite tungah, “Hi thupiakna sia note atu hi:" 
Malachi2:2 Na sep, na vawtna taw keima nong patoai uh kul tu hi. Kong ci bangin nong ngai bua uh le no tungah haamsiatna kong tungsak tu hi. Na kivaak natu a, na saan uh vanhte tungah haamsiatna ka tungsak tu hi. A tatakin ci leang, tuate tungah, haamsiatna tungsak zo khi hi, banghang ziam cile kong thupiakte no in na thupi sim bua uh hi." 
Malachi2:3 Na tate daan ka pia tu a, na sangaw biakpiakna nganhingte ii eak sungah na mai kong taat tu hi — tuaciang note eak kholna munah hong kipaipui tu hi." 
Malachi2:4 Tua zawkciang Levi suan le paal thiampite taw ka thuciamna a peal ngawl natu in hi thupiakna kong piak hunlam na he tu uh hi. 
Malachi2:5 “Amate ii hong thasia thei natu in ka thuciamna sungah ka kamciamsa nuntakna le nopsakna ka pia hi. Tua hunlai in amate in kei hong zakta a hong kiita uh hi. 
Malachi2:6 Amate in a maante hil a, a maan ngawlte hil ngawl hi. Amate in kei taw hi vadiamin nungta uh a; amate mama in a maan teng a sep dom ngawlin midang tam mamate zongh siatna a vawt ngawl natu in hu uh hi." 
Malachi2:7 Pathian a maan bang a heak takpi natu in hilna sia thiampite vaipuak ahi hi. Mite in amate kungah pai in ka deina a sin kul hi, banghang ziam cile amate sia Vaanglianbelpa Topa ii kamtaite ahi uh hi." 
Malachi2:8 “Ahihang tu in no thiampite in lampi maan panin na pial zo uh hi. Na hilna in mihing tam mama khialsak hi. No taw ka vawt thuciam sia paltan zo nu hi. 
Malachi2:9 Note in ka deina nong ni bua uh a, ka mite na hil uh ciang zong, khat le khat doidan na hi uh ciang, Israel mite in note kong simmawsak kik tu hi." 
Malachi2:10 Eite theampo in a kibang pa nei kana ngawl hi ziam? A kibang Pathian in eite theampo hong bitphua kana ngawl ziam? Tua ahile eite khat le khat, ih kamciamte banghangin paltan a, ih taanghpupite taw Pathian ii a vawt thuciam sia banghangin zawnsak vawt tu hi ziam?" 
Malachi2:11 Judah mite in Pathian tungah a kamciamte paltan a Jerusalem le ngamsung bup ah a thasiathuai mama khat vawt uh hi. Amate in Pathian ii a it Biakinnpi sia ninsak uh hi. Pate in ngamdang pathiante a bia numeite teenpui zo hi. 
Malachi2:12 A kuama po hi bangin a ngamtate sia Topa in Israel taangpite sung pan heam tahen a, Vaanglianbelpa Topa tungah ih minamte ii a paipui biakpiakna sungah kihel kiksak nawn heak hen." 
Malachi2:13 Na ngamtatna dang khat sia hi bang hi. Ama tungah na biakpiaknate hong saang nawn ngawl ahikom kap a tau in, Topa biaknatau sia na thitui taw na khuumsak uh hi." 
Malachi2:14 Banghangin hong kisaang nawn ngawl ziam ci in na dongh uh hi. Tua thu in na khanmoi lai a na teenpui na zi tungah na kamciamna paltan zo na hi sia a heak hu ahi hi. Na zi sia na koppui hi a, ama tungah a thumaan pasal ka hi tu hi ci in Pathian mai ah kamciam pia napi na paltan zo hi." 
Malachi2:15 Pathian in ama le nang pumkhat thinkhat tu in hong vawt hi kana ngawl ziam? Hi thu ah ama ii tupna bang ziam? Pathian mite tatak ahi tu in tate na nei natu ahi hi. Tua ahikom note kuama in a zi tungah a piak kamciam paltan peuma heak hen. 
Malachi2:16 Israel ii Topa Pathian in, “Nupa kikhulna ngaimaw khi hi. Note khat po in a zi tungah tuabang a ngitlo ciang ngaimaw khi hi. Na zi tungah na thumaan tu a, na kamciam na paltan ngawl natu in kidawm in,” ci hi." 
Malachi2:17 Na kampauna uh taw Topa toisak nu hi. Ahihang, “Ama bangbangin toisak khu ziam?” ci in dongh nu hi. “Vaanglianbelpa Topa in ngamtat siate theampo phasa hi; tuabangte diksa takpi hi,” ci nu hi. Tua ahibuale, “Thutangin ih heen Pathian sia koisungah om hi tu ziam?” ci in dongh nu hi." 
Malachi3:1 Vaanglianbelpa Topa in, “Ka lampi a sialkhol tu in ka kamtaipa ka paisak tu hi. Tua zawkciang na zon uh Topa zongh ama Biakinnpi sungah thakhat thu in hong pai tu hi. Mu tu kaal na ngalaak uh kamtaipa hong pai in, ka thuciamna thangsak tu hi,” ci in zo hi." 
Malachi3:2 Ahihang ama ii hong pai ni ciang, akua peuma in thuak zo tu hi ziam? Ama hong kilangh ciang akua nungta zo tu ziam? Ama in a pha satpia le thik a thiangsak meikuang taw kibang hi." 
Malachi3:3 Ama in ngunn a thiangsak pa khat bangin thukhen tu in hong pai tu hi. Thik seakpa in khamh le ngunn a thiansak bangin a maan biakpiakna te Topa kungah hong paipui natu in, Topa kamtaipa in thiampite thiansua tu hi." 
Malachi3:4 Tuasia ciang Judah le Jerusalem mite ii paipui biakpiaknate in nidang hun bangma in Topa lungkimsak tu hi. 
Malachi3:5 Vaanglianbelpa Topa in, “Note thukhen tu in no kungah kong kilangh tu a, bum le ai toaite, palngul mawna vawtte, leilot tetti pangte, a naseamte ii thaman a demte, meingong tanga le ngamdangmite tung pan meet natu a zongte — kei hong zakta ngawlte theampo ii langkhat ah tetti ka pang tu hi.”" 
Malachi3:6 “Keima in Topa ka hi a, ka kikheal bua hi. Tuaciang no, Jacob suan le paalte zongh na mong siat bualai uh hi." 
Malachi3:7 Note, na taanghpupi masate bangin ka thukhamte pan na puapial uh a, na zui bua uh hi. Kei kungah hong heak kik tavun, tua hile kei zongh no sang kong nga tu hi. Ahizong ‘Nang kung kong zot kik natu in bang ka sep uh kul tu ziam?’ ci in nong dongh uh hi." 
Malachi3:8 Thu khat hong dongh tong, mihing khat in Pathian a theam tu kilawm ziam? Kilawm mama ngawl hi, tua hi napi note in kei nong theam uh hi. ‘Bangbangin maw?’ ci nu hi. Sumpi sawm a khat le biakpiaknate sungah hong theam nu hi." 
Malachi3:9 No theampo tungah haamsiatna khat hong tung hi, banghang ziam cile minam buppi in kei nong theam uh hi." 
Malachi3:10 Biakinnpi sungah an tam mama a om thei natu in sawm a khat a cingin hong paipui tavun. Kei hong sin tavun, vantung khelkite ka hong tu a, na pha namcinte kicing takin no tungah kong buaksuk na mu tu uh hi." 
Malachi3:11 Lungnote in na lo ante a lalsak buatu a, na sapitkungte sapitnga taw kidimsak tu khi hi." 
Malachi3:12 Tuaciang, na ngam na lei uh sia a teen nophuai mun le ngam pha suak tu ahikom minamte theampo in mi lungdamte hong ci tu uh hi." 
Malachi3:13 Topa in, “Kei taw kisai in a lauhuai thute son nu hi. Ahizong note in, ‘Nang taw kisai bang teng son na khu ziam?’ ci nu hi." 
Malachi3:14 Note in, ‘Pathian na ih sep sia a luithawthong hi. Ama ci bangin ih sep hangin bang kimanna om a, ih sepna sate huvau Vaanglianbelpa Topa mai ah khuangaina ih lak nop hangin bang phat tuamna om ziam?" 
Malachi3:15 Ih mu bangma mihing kiphasak teng ma in a lungdam hi. Mi siate sia nuamsa bek ngawlin a ngamtat siatnate taw Pathian thin sauna ze et napi, bangma tat tuan ngawl hi,’ ” na ci uh hi." 
Malachi3:16 Tuasia ciang Topa a kiitate khat le khat kipaupui hi, tuaciang Topa in amate son teng ngai in za hi. Ama mai ma ah Topa a kiitate le a zaktate tepteena sia laibu khat sungah ki at hi." 
Malachi3:17 Vaanglianbelpa Topa in, “Amate ka mite hi tu hi. Ka dian ni tak ciang amate mama keima neisa hi tu hi. A pa atu a seam tapa tungah pa khat in hesuakna a nei bangin amate hesuak tu khi hi." 
Malachi3:18 Kei atu a seamte le a seam ngawlte, tuaciang thutangte le a seksolte tungah a piang thute ii kilamdanna sia ka mite in khatvei mu kik tu uh hi,” ci hi." 
Malachi4:1 Vaanglianbelpa Topa in, “A kiphasakte theampo le misiate theampo taangphaw bangin a kak tu ni hong theng tu hi. Tua ni in amate kaanghtum tu a, amate taw kisai bangma a taang nawn buatu hi." 
Malachi4:2 Ahihang kei thu hong ni note tungah kong ngupna vaangletna sia ni bangin hong suak tu a, nizangte bangin damna hong puak tu hi. Ngankhawk khat sung pan a kitha khuinote bangin suakta in lungdam tu nu hi." 
Malachi4:3 Ka dian ni ciang, mi seksolte na zothal tu uh a, amate sia na peang nuai a leivuite bang hi tu uh hi." 
Malachi4:4 “Israel mite theampo zui tu in, Sinai Mual tungah ka naseampa Moses ka piak thukhamte le thupiaknate, tuaciang hilciannate ciamtee tavun." 
Malachi4:5 “Ahihang a lauhuai le a lian Topa ni hong thet ma in kamsaangpa Elijah kong paisak tu hi. 
Malachi4:6 Ama in pate le tate hong ngawmtua kik tu hi; tuabang ahibuale keima kong pai tu a, na ngam ka suksiat kul tu hi,” ci hi." 
Matthew1:5 Salmon ta Boaz hi. Boaz ii nu sia Rahab ahi hi. Boaz in a zi Ruth taw Obed hing a Obed ta Jesse hi. 
Matthew2:17 Kamsaangpa Jeremiah ii a sonkholna teng hi bangin taangtung a: 
Matthew3:3 Kamsaangpa Isaiah kammal sia John huvau a sonkholna hi a, “Sennealngam sungah mihing khat hong taangko a, ‘Topa atu in lampi pua khol vun; Ama ii khualhaw natu in lamzin tang khat vawtsak vun!’ ” ci hi." 
Matthew4:14 Hi bang a ngamtat sia, kamsaangpa Isaiah pauna teng a taangtun natu ahi hi." 
Matthew8:17 “Ama mama in ih natna satnate hong puaksak a, ih ciluang natna hong laakkeaksak hi,” ci in Isaiah kamsaangpa ci teng a taangtun natu in seam ahi hi." 
Matthew12:17 Hi bangin a vawtna sia kamsaangpa Isaiah ii a sonkhol sa teng a taangtut natu ahi hi. 
Matthew12:39 Jesus in, “Tu hun mihingte sia, bangzata in sia a, Pathian nei ngawl ziam! Nalamdang lakna hong ngen na hi uh ziam? Hong pia ngawl tu khi hi! No tung a hong kipia tu nalamdang lakna in kamsaangpa Jonah, nalamdang lakna sia bek hi tu hi." 
Matthew12:40 Jonah in sun thum le zan thum ngasa lian ii ngil sungah a om bangin, Mihing Tapa zongh sun thum le zan thum leithukna sungah om tu hi." 
Matthew12:41 Thukhenna Ni ciangin Nineveh khua mite hong ding tu a, note hong mawsak tu hi, banghang ziam cile amate in Jonah thuhilna a zaak uh ciangin a mawna uh pan kisiik kik hi; a maan tak kong ci ciang in hi sungah Jonah sangin a lianzaw khat om hi." 
Matthew13:14 Tua ahikom, Isaiah sonkholna sia amate tungah kibul thei hi; ‘Hi mihingte in ngangai ahihang tel ngawl tu hi. Amate in e en ahihang mu ngawl tu hi." 
Matthew15:7 No a kihitheamsakte awng! no huvau Isaiah ii sonkholnate bangza in maan ziam! 
Matthew16:4 Hi hun ah mihingte bangza in khansia a Pathian um ngawl ziam? Nalamdang lakna hong ngen na hi uh ziam? Vawt ngawl tu khi hi! Jonah nalamdang lakna khat sia bekma note tungah hong kipia tu hi,” ci hi. Tuaciang, amate nusia in paisan hi." 
Matthew16:14 “Pawlkhat in Tuiphumpa John hi hong ci a pawlkhat in Elijah hi hong ci hi, tuaciang a dangte in Jeremiah ahibuale kamsaang dang khat hi vak hong ci uh hi,” ci in zo uh hi." 
Matthew23:35 Tua hu in mawna nei ngawl Abel pan a kipan, sangaw na biaknatau le Biakinn kilaklaw a na thalup uh Berechiah tapa Zechariah le mawna nei ngawl bul a na thalup uh theampo hangin thuak tu daan sia note tungah hong tung tu hi." 
Matthew24:15 “Kamsaangpa Daniel ii son ‘A kiitakhuai mama sia’ na mu tu uh hi. Tua in a thiangthona munah ding tu hi.” (Hi lai a sim sia in tel tahen!) 
Matthew27:9 Tuasia ciang kamsaangpa Jeremiah ii sonkhol teng taangtung hi. “Amate in, Israel mite ii ama man tu a, a thukim uh ngunn dangka sawmthum la in," 
Mark1:2 Kamsaangpa Isaiah at sa bangin kipan hi. “Pathian in ‘Ka kamtaipa sia na lampi hong honkholsak tu in, na mai ah ka paisak tu hi.’" 
Mark7:6 Jesus in a zo kikna ah, “Isaiah in note thu a sonkholna bangza in maan ziam! A kihitheamsak minamte awng, ama in hi bangin at hi: ‘Pathian in, hi mite in a kammal bek uh taw, kei zatakna hong pia uh hi, ahihang a thinsung uh kei taw kikhuala uh hi." 
Luke1:5 Judea ngam ah Herod Kumpipa a maan laitakin, Zechariah a kici thiampi khat om a, ama sia thiampi Abijah ii pawlkhen sungah a kihel thiampi khat ahi hi. A zi min Elizabeth hi a, ama zongh thiampi suan ahi hi." 
Luke1:7 Amate in ta a nei bua uh hi, banghang ziam cile Elizabeth sia ta nei thei ngawl a, Zechariah taw amate ngeal huai mama khawm zo uh hi." 
Luke1:8 Ni khat Zechariah sia Biakinn sungah a thiampi nasep seam a, ni sim biakpiakna hunzeakna sungah ama ii hun hong tung hi." 
Luke1:12 Zechariah in ama a mu ciangin, patau in lau hi." 
Luke1:13 Ahihang vantunglalang in hi bangin ci hi, “Zechariah awng, lau heak in! Pathian in na thungetna hong za zo a, na zi Elizabeth in tapa khat hong hin pui tu hi. A min John ci in na phuak tu uh hi." 
Luke1:18 Zechariah in vantunglalang tungah, “Tu a na son teng thutak hi ci in koibang tel thei tu khi ziam? Kei le pasal huai hi zo a, ka zi zongh huai zo hi,” ci hi." 
Luke1:23 Biakinn sungah nasep tu teng a man zawkciangin, Zechariah a inn ah cia hi." 
Luke1:40 Ama in Zechariah inn sungah tum in Elizabeth biakpui hi. 
Luke1:59 Nausen nipi khat a phak ciangin, a vunteap attansak tu in, hong pai uh a, a pa min la in, “Zechariah” ci in phuak uh hi." 
Luke1:63 Zechariah in lai atna thingpheak ngen a, “A min John hi,” ci in at hi. Amate in lamdang sa mama uh hi." 
Luke1:64 Tua hun lian laitakin, Zechariah hong pau thei kik a, Pathian pok hi." 
Luke1:67 John ii pa Zechariah Thaa Thiangtho taw kidim a, tuaciang ama in Pathian kam a saan teng son a:" 
Luke3:2 tuaciang Annas le Caiaphas sia thiampi lianbelte ahi uh hi. Tua hun laitakin sennealngam sungah a om Zechariah ii tapa John tungah Pathian kammal hong theng hi. 
Luke3:4 Kamsaangpa Isaiah laibu sungah a ki at bangma in: “Sennealngam sungah mihing khat hong au a: ‘Topa atu lampi sialkhol vun; ama khualhaw natu in lamzin tang khat vawtsak vun! 
Luke3:25 Mattathias ii tapa Joseph, Amos ii tapa Mattathias, Nahum ii tapa Amos, Esli ii tapa Nahum, Naggai ii tapa Esli," 
Luke3:25 Mattathias ii tapa Joseph, Amos ii tapa Mattathias, Nahum ii tapa Amos, Esli ii tapa Nahum, Naggai ii tapa Esli," 
Luke3:29 Joshua ii tapa Er, Eliezer ii tapa Joshua, Jorim ii tapa Eliezer, Matthat ii tapa Jorim, Levi ii tapa Matthat," 
Luke4:17 tuaciangin kamsaang Isaiah ii laibu aap uh hi. Laizial phel a, hi bang a ki atna mun mu hi." 
Luke11:29 Mipite in Jesus kiim pan in, hong uumci uh ciangin, “Tu hun mihingte bangzata in ngilo ziam! Nalamdang lakna khat hong ngengen hi. Ahizong Jonah ii nalamdang lakna sia simngawl, a dang bangma kipia ngawl tu hi." 
Luke11:30 Nineveh khua mite atu in kamsaangpa Jonah sia, lim lakna khat ahi bangma in, Mihing Tapa zong tu hun mihingte atu in, lim lakna khat hi tu hi." 
Luke11:32 Thukhenna Ni ciangin, Nineveh khua mite hong ding tu a, no hong mawsak tu hi, banghang ziam cile amate in Jonah thuhilna a zaak uh ciangin a mawna uh panin, kisiik kik uh hi; a tatakin ka ci ciang, hi sungah Jonah sangin a lianzaw khat om hi!" 
Luke11:51 Abel kisuamlupna pan kipan biaknatau le Thiangtho Mun, kilaklaw ah Zechariah a kisuamlupna dong huam tu hi. Hi hi, hong son khi hi, tu hun a mihingte tuate theampo hu in, daan kipia tu hi!." 
John1:23 Isaiah kamsaangpa ii sonna teng doppha in, John in hi bangin zo hi: “Kei sia ‘Sennealngam sungah a au khat ii aw ka hi hi: Topa ii khualhaw natu lampi tangsak vun!’ ”" 
John12:38 Tua in kamsaangpa Isaiah ii sonna teng a tun natu ahi hi: “Topa awng, ko ii son thu sia akua in um na ziam? Topa in a kuate tungah a vaangletna pualaak ziam?”" 
John12:39 Tua ahikom amate in um zo ngawl hi, banghang ziam cile Isaiah in hi bangin ci lai hi," 
John12:41 Isaiah ii hi bangin a ci sia Jesus ii vaangletna mu a, ama huvau a son hang ahi hi." 
Acts2:16 Tua hi zaw ngawlin, hisia in kamsaangpa Joel ii sonsa thu hi a:" 
Acts7:45 A khaksang ciangin tua tuipuanbuk a lua, ih taanghpupite in amate mai ah, Pathian ii hawlkeak minamte ii ngam a suan tu in, Joshua taw a pai uh ciangin, tua tuipuan buk sia keng uh hi. David khan hun dong, tua munah om hi." 
Acts8:27 Tua ahikom Philip in kithoai in pai hi. Tu in Ethiopia kumpinu ii sum kholna a uk cil kinget Ethiopia mi a thupi ulian khat sia a inn ah cia tu in pai hi. Ama sia Jerusalem ah Pathian bia tu in a theng hi a, a siphu ngalleang taw cia kik hi. Tuabangin a cia kawmin, Isaiah thubu sim hi." 
Acts8:30 Philip in del a, a phak ciangin, ama in kamsaangpa Isaiah thubu a sim sia za hi. “Na sisim teng na tel ziam?” ci in dongh hi." 
Acts28:25 Tua ahikom, amate kithukim thei ngawlin, Paul ii hi bangin, a ci zawkciang nusia uh hi. “Thaa Thiangtho in, Isaiah kamsaangpa tungtawnin, na taanghpupite tungah a sonna sia bangza in pha ziam!" 
Romans9:25 Hi thu in Hosea laibu sungah a son teng ahi hi, “Ka mihing ahi ngawlte ‘keima ii mihing’ ka ci tu hi. Ka it ngawl minamte sia ‘ka itte’ awng ka ci tu hi." 
Romans9:27 Tuaciangin Israel mite huvau Isaiah in hi bangin ci hi: “Israel mite tuipi hui ah senvui za in a tam hial zong, amate sung panin tawm bek kingum tu hi;" 
Romans9:29 Isaiah in a masa in hi bangin ci hi. “Vaanglianbelpa Topa in suan le paal tawm hong kheetsak ngawl hi kapo le, eite Sodom bang ih hi tu a, Gomorrah bang ih suak tu hi.”" 
Romans10:16 Ahihang amate theampo in Lungdamna Thupha saang thei ngawl uh hi. Isaiah mama in, “Topa awng, ko thupuakte akua in hong um ziam?” ci hi." 
Romans10:20 Isaiah in hangsan seseam in hi bangin ci hi. “Hong zong ngawlte in kei hong mu hi; Hong kan ngawlte tungah ka kilak hi.” 
Romans15:12 Isaiah zongh in, “Jesse suan khat hong piang tu a; ama in Gentile te a uk tu in hong pai tu hi, tuaciangin amate in ama ii tungah, lametna nei tu hi,” ci hi." 
Colossians4:11 Justus zongh a kici Joshua zongh in paupuina kam hong thaak hi. Hite thum in Jew te sung pan hong kikhealte hi a Pathian ngam atu kei taw na a seam khawmte hi a, amate in nasia takin hong hute ahi uh hi." 
Hebrews4:8 Joshua in Pathian kamciam ahi tawlngak nuam sia mihingte tungah pia zo hi thong le, Pathian in nidang khat ciang son kik nawn ngawl tu hi." 
James5:11 Amate sia mihing lungdamte hi ih ci hi, banghang ziam cile amate in thuak zo uh hi. Job ii thin sauna te na za zo uh a, a tawpna ah Topa ii piakkikna thu na he zo uh hi. Banghang ziam cile, Topa sia hesuakna le ciliapna taw kidim hi." 
